
如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“主人，你的气息……”啼魂上下打量了韩立一阵，忽然神色一变，又传音道。

“你也发现了，我的气息很不稳定。斩尸仙符并不仅仅是分裂恶尸神魂之用，也在一定程度上促进了我的修为提升，只是目前我的状态很古怪……除了我原本就已经打通的四百六十处仙窍外，如今还有三百八十处仙窍处于半开半闭的状态。”韩立叹了口气，回道。

眼下的状况，他自己也不清楚，只是隐约觉得是斩尸仙符的力量，将他的仙窍勉强提升到了八百四十处。

因为八百四十处仙窍贯通，正是踏入大罗中期的门槛，也是恶尸分离的基础，而他当下的状态，却是一只腿跨过了门槛，一只腿还牢牢困在门外，处境颇为尴尬。

“不过眼下这样子，主人你的修为，看起来似乎反倒比之前高出了不少。”啼魂说道。

蓝颜方才还觉得惊惶不安，眼下见韩立转醒，听他如此说道，心却没由来的安定了下来。

“主人，接下来我们怎么办？那曲鳞似乎也想要找到金童，我们是去追他，还是……”啼魂略一迟疑，问道。

韩立心中也犹豫不决，面露沉吟之色。

“主人，我感觉到老大的气息了，快放我出来。”就在此刻，小白的声音在韩立脑海响起。

韩立面上一喜，单手一扬，将小白放了出来。

小白此刻变身成了丈许大小的貔貅形态，一出现，立刻用鼻子在空气中狠狠嗅着。

“这边。”它四蹄翻飞，朝着坍塌的地下空间深处飞奔而去，很快来到地下空间最深处的石门前。

石门此刻已经碎裂坍塌了一半，不知是不是在刚刚的激战中被波及毁掉。

小白身子“嗖”的一声，从半边石门中飞射进去。

韩立带着啼魂与蓝颜急忙跟上。

石门后又是一条通道，不过不是很长，几人很快便到了底。

通道底部，又是一道紧闭的石门。

石门通体散发出黝黑的金属色泽，给人一种坚不可摧之感，石门上面还有一层浓郁黑光，无数蚯蚓般的符文在其中蠕动，形成一个复杂的法阵。

小白张口一吐，一道白光飞射而出，无数符文在其中翻滚，狠狠打在石门之上。

“砰”的一声巨响，一团耀眼白光在石门上炸开。

石门隆隆震颤，上面的黑色法阵也强烈紊乱，散发出一圈圈水波般的黑光，却顽强的抵挡住了白光的冲击。

小白眉头一皱，正要再次出手。

此刻韩立已经从后面赶到，不加思索的数根手指连弹而出。

七八道金色剑气飞射而出，剑气上闪动着一道道金色电弧，爆发出惊人的雷电法则，流星般斩在石门上。

“砰”“砰”“砰”一连串巨响，一团团金芒在石门上炸开，将石门上的法阵轻易撕裂。

轰隆隆！

一道道金色电弧闪动，后面的石门也炸裂，化为一滩碎石。

韩立眼见此景，心中微微一喜。

如今身上那三百多仙窍半开半闭，吞吐天地元气的幅度猛增，催动青竹蜂云剑的威能也随之大增，也算是祸兮福所倚吧。

“走吧。”韩立招呼其他人继续前进。

前方空间豁然开朗，又一个青黑色石室出现。

这个石室比起之前那地下空间虽然小了一些，但里面布置了许多东西，并不空旷。

青黑石室中央处布有一个巨型法阵，呈现九宫形状，法阵中央处摆放着一口黑玉水晶棺，不知做什么用的。

石室周围还是七八间较小的房间，分部的错落有致，看起来很像一处洞府。

“这里莫非是那鬼灵子的洞府？”韩立目光四下一扫，心中猜测。

而啼魂没有理会别的，眼睛盯着法阵内的黑色水晶棺，眸中浮现出丝丝奇异光芒。

“老大的气味是从这里传出来的。”小白飞身落在一个房间门前，抬爪在门上一推。

“轰隆”一声，石门轻易被推开，门上竟然布下没有禁制。

韩立和蓝颜急忙飞射过去，落在房间之前。

房间之内空间颇大，正中央位置摆放了一个巨大的笼子，通体莹白，显然是用某种特殊的宝玉所制。

笼子上铭刻了一道道灵纹，还贴了不少符，显然是用来关押什么的。

只是笼子一角赫然破裂了一个大洞，缺口参差不齐，似乎是被用牙齿咬开的。

“这……”小白看到眼前一幕，顿时一愣。

韩立眉头也是一皱，附身蹲在笼子破开的洞口旁，用手指在断口上一抹。

“没错，从这断口残留的气息看，正是金童的……看来她之前一直被关在此处。不过从这情形看，金童应该是咬破笼子，自己逃了出去。而且这断口咬痕很新，应该是最近的事情。”韩立将手指放在眉心处感应了一下，皱眉说道。

“金童既然已经逃走，我们又无法追踪……”蓝颜有些担忧的说道。

“我们感应不到金童，不过我们可以追踪那曲鳞。”韩立缓缓说道。

“没错，那曲鳞才刚刚离开，应该有痕迹残留，我们快去追。”小白面露兴奋之色，转身便要朝着来路飞去。

“先等一下，这里看起来是那鬼灵子的洞府，既然到了这里，那就不能白来一趟。”韩立伸手拉住小白，朝着石室其他房间望去，含笑说道。

“还是主人聪明，那鬼灵子竟敢抓捕老大，我们就把他的老巢给端了。”小白听了这话，不怀好意的哈哈大笑道。

话音未落，它立刻朝旁边的一个房间飞去，狠狠用脚踹在门上。

这个房间的石门上布有禁制，但并不强大，显然鬼灵子并未预料到有人竟然敢明目张胆的来他的洞府捣乱，“轰”的一声巨响，石门被小白一脚踹开。

蓝颜也飞到一个房间前，打出一道蓝光，轰向房间大门。

而韩立则闪身来到了另一个房间之前，屈指一弹。

一道金色剑气电射而出，将房间大门击破。

这个房间里面空间也颇大，足有二三十丈大小，里面摆放了一个个木架，上面摆放着各种矿石材料。

“金银纹石，化血晶，广灵玉……”韩立视线在架子扫过，眼睛微微一亮。

这些材料品质都是极高，还在他自己的藏品之上，数量更极为可观，对如今正愁如何去弄来大批仙元石的他来说，倒是正好。

韩立两手一挥，两股青光飞射而出，卷住这些材料，连同一那些架子一起收进了花枝空间。

现在情况紧急，他飞快收取，几个呼吸后，便将房间内的材料尽数收掉，然后转身来到另一个房间，挥手轰开大门。

这个房间内摆放了一尊一人多高的金色丹炉，呈现八角形形状，此刻丹炉虽然没有催动，仍旧散发出一股惊人的灵气波动。

房间内除了丹炉，别的也没有什么了，看来是炼丹房。

鬼灵子刚刚险些将他害死，韩立自然不会对此人客气，而且这丹炉看起来也颇为不凡，卖掉的话也值不少仙元石。

韩立再次挥手发出一股青光，卷住丹炉，将其收进花枝空间，然后来到第三个房间。

这个房间倒是不大，里面只有一个石桌，被一层黑色光幕罩住。

桌子上摆放了十几个拳头大小黑色水晶球，每个水晶球内充满了跳动的黑色火焰，即便隔着光幕，也能感觉到其中惊人的阴魂之力波动。

“玄阴神雷！竟然有十几个之多！”一个声音在韩立身后响起，却是蓝颜走了过来，满脸惊喜之色。

“玄阴神雷？”韩立瞥了蓝颜一眼。

“玄阴神雷是鬼灵子炼制的一种独门阴雷神通，威力极大，足可以威胁到大罗初期的存在，幸好鬼灵子没有将这些阴雷带在身上，否则我们刚刚还真的危险了。”蓝颜一副心有余悸的模样。

韩立闻言眼睛一亮，然后屈指一弹。

一道金色雷电打在石桌附近的黑色护罩上，轻易将其击碎。

但是就在此刻，里面的十几个黑色晶球突然绽放出耀眼黑光，晶球内的黑色火焰也有种爆发的趋势。

韩立面色微变，正要施法镇压。

就在此刻，一道黑光从后面飞射而至，呼啦铺展开来，罩住了十几个黑色晶球。

一股法则之力在黑光中荡漾，晶球内的黑色火焰立刻稳定下来。

“这些阴雷还没有彻底练成，主人你的都天神雷又是一切阴属性之力的克星，很容易刺激的这些阴雷爆发。”啼魂不知何时走了过来，说道。

“既然如此，这些玄阴神雷就交给你来保管吧。”韩立淡淡说道。

啼魂听闻此话，身体微震，然后脸上露出激动之色：“多谢主人。”

说完此话，她两手飞快掐诀，黑光包裹住那些玄阴神雷飞回她身前。

啼魂口中念念有词，两手车轮般掐诀。

十几个黑色晶球周围多了一层黑亮的光芒，仿佛刷了一层厚漆一般，球内的黑色火焰才彻底稳定下来，飞入她的袖中。

小白此刻也飞了过来，已经变成了人形，脸上满是笑容。

石室的其他几个房间房门破碎，显然里面的东西都已经被搜刮干净了。


第一千二百四十三章 祸福相依


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“你们收获如何？”韩立看了小白和蓝颜一眼。

“满载而归，想不到鬼灵子的洞府里竟然有这么多宝物！”小白挥舞着拳头，满脸激动的说道。

蓝颜眼中也闪过一丝兴奋，但很快就按捺下去，取出一个储物法器，双手捧着递给了韩立，轻声说道：“韩道友，这是我搜刮了三个房间所得的东西。”

“取走十分之一吧，算是你的报酬。”韩立没有接储物法器，平静的说道。

“多谢韩道友。”蓝颜听闻此话，眼中也闪过一丝激动。

储物法器内的东西价值连城，就算是十分之一，对她来说也是一笔巨富，对过去的她而言，更是想也不敢想之事。

“至于小白你……”韩立看向小白。

“主人，这些东西可是我找到的，你可不能打主意！”小白一捂手腕上的储物手镯。

“我知道，不过我最近需要仙元石，那些东西你拿去一半吧，剩下的一半给我。”韩立苦笑一声，说道。

小白欢呼了一声，翻手取出另一个储物法器，开始腾挪里面的东西。

“主人，有个事情我想要请你帮忙。”一旁的啼魂突然开口说道。

“什么事？”韩立问道。

“主人你随我来。”啼魂说着，转身来到石室法阵中央的黑色水晶棺旁。

韩立这才想起那水晶棺，走了过去。

刚刚只顾找金童和搜寻各个房间的宝物，倒是一时把这个给忘了。

他朝棺内望去，面色微微一变。

水晶棺内躺着一具白色骸骨，骸骨上布满了漆黑符，看起来很是诡异，尤其骸骨的两个黑洞洞的眼眶内，闪动着两点血色火焰，散发出一圈圈的血光。

整具骸骨散发出一股极为邪恶的气息，似乎世间所有邪恶的集合体。

韩立体内压制下去的恶尸蠢蠢欲动，似乎被引动了一般，急忙移开视线，这才恢复了正常。

“好诡异的骸骨，你可认识此物？”韩立定了定神后，问道。

“我若是没有看错，这具骸骨应该是万恶之骸，收集万具世间天性邪恶，且做尽恶事之人，用其身躯和神魂辅以秘术祭炼而成，对于斩出恶尸有很大帮助。”啼魂兴奋的说道。

“竟然有这种东西。”韩立眼见此景，眉梢一掀。

“主人，此物对我们作用很大，有了这具万恶之骸，主人你，我，小白，还有金童斩出恶尸就容易很多了。只是这具水晶棺被固定在了此地，想要不伤害其中的万恶之骸而将之稳妥取走，需得破开周围的法阵，这个法阵威力强大，需要主人你助我一臂之力。”啼魂如此说道。

“没问题，你尽管施法收取此物，我会帮你破开法阵的。”韩立闻言，点头说道。

“那就麻烦主人你了，有都天神雷，要破开这个法阵应该不难。”啼魂闻言一喜，然后立刻开始施法。

一股股浓郁黑气从她身上喷发，融入地面法阵之中。

法阵内的阵纹受到刺激，立刻浮现出明亮光芒，并且飞快嗡嗡运转。

水晶棺附近赫然浮现出八道黑色锁链，连接着下方地面的法阵，将水晶棺牢牢锁在原地，每根锁链都散发出惊人的阴寒气息。

啼魂张口一吐，喷出一团白光，一分为八，融入八道黑色锁链中。

八道黑色锁链立刻变成半黑半白的颜色，散发出的阴寒气息大减。

不仅如此，水晶棺和八道锁链之间浮现出一层隔阂，将二者隔开。

“主人，就是现在，砍断锁链！”啼魂大叫道。

而韩立闻言，面无表情的屈指连弹，八道金光从其手中飞射而出，正是八柄青竹蜂云剑，斩在八道锁链上。

砰砰砰！

八道锁链轰然碎裂，黑色水晶棺猛地绽放出耀眼黑光，从地面飞射而去。

啼魂眼看此景，顿时大喜，玉手虚空一抓，一只巨大黑色手掌凭空浮现而出，将黑色水晶棺抓在手中。

与此同时，她另一手一挥，一个暗红三足小鼎浮现而出，正是韩立先前给她的阎罗之鼎。

一片暗红光芒从阎罗之鼎上喷射而出，卷住黑色水晶棺，光芒一闪之下，黑色水晶棺消失无踪，被收进了阎罗之鼎空间之内。

“多谢主人相助。”啼魂面色一松，然后朝韩立道谢道。

“举手之劳而已，而且此物对我来说也有用，不必言谢。”韩立淡淡说道。

此刻小白和蓝颜也飞了过来，将两个储物法器交给了韩立。

韩立接过后，神识一探，面上露出一丝喜色。

这两个储物法器内的宝物，多是灵草，妖兽材料等物，数量也是极多，只可惜没有韩立最想要的仙元石。

这也正常，仙元石这种轻便的东西，肯定随身携带，放在洞府内的只会是一些平时不常用到，却又会大占储物空间的东西。

鬼灵子那些真正的宝贝，应该都在储物法器内。

不过他也没有在意，拿到的这些东西，卖出去的话也能换取七八千万仙元石。

“已经耽误了好一会，走吧，去追曲鳞。”韩立说了一声，返身朝着来路而去。

啼魂等人立刻跟上，一行人很快回到之前坍塌的石室内。

往回去的通道被坍塌的巨石堵住，几人施法移开石块，沿路紧追而去，很快到了一个岔路口。

韩立当下施展九幽魔瞳，探查此地灵力痕迹，眉头突然一皱。

此地灵力痕迹寥寥，而且都是之前他和蓝颜，曲鳞三人经过此处时留下的，只是曲鳞折返时的痕迹却完全看不到，不知其用了什么手段隐去了行迹，手法竟然如此高明。

而且曲鳞先前将他们引入此地陷阱，啼魂竟然没能察觉到他的歹意，由此可见其隐藏颇深。

韩立心中冷哼一声，有些不甘的全力运转九幽魔瞳，要看看是曲鳞的隐匿之术厉害，还是他的九幽魔瞳精妙。

幽幽的紫黑光芒在他眼中闪动，隐约形成两个漩涡，望向前方通道。

片刻之后，韩立脸上一喜，因为他的九幽魔瞳终于在通道内捕捉到了一丝丝极为细微的金光，朝着一条通道延伸而去。

这些金光分部杂乱，而且淡到了极点，若非他的九幽魔瞳接近圆满，绝难发现。

“主人，可以找到了那曲鳞的行迹？”啼魂问道。

“没错，随我来。”韩立点点头，带着啼魂等人沿着金光痕迹追踪而去。

转眼间，大半日时间过去，韩立等人仍旧处于地下通道内。

这些地下通道仿佛蜘蛛网一般密布，四通八达，不知延伸到了什么地方。

此刻，他们所在的地下空间内，已经再无一丝阴寒气息，显然早已远离了鬼谷范围，但前方丝毫没有到头的迹象。

一路上，这些通道内也出现过一些禁制和阻碍，却都不算非常厉害，而且很多都被人破坏，并未阻挡住韩立等人。

“蓝颜，你可知道此地为何有这般长的地下通道？可有何特殊作用？”韩立向蓝颜问道。

“我以前在九元观地位不高，内观这里也只来过数次，更遑论知道内观这里的秘密了。”蓝颜苦笑道。

韩立嗯了一声，没有再问什么，继续向前而去。

向前飞遁了片刻，通道前方目力可及之处，蓦然出现了一道道金光，杂乱交织。

金光之中蕴含一股股金之法则波动，更有一股巍峨如山的宏大气息传递而来。

韩立目光一闪，停下身形。

“终于到头了？”啼魂等人也停下遁光，站在韩立身后。

“是不是到头不知道，不过前方既然有变，我们也不能大意，你们几个还是继续躲在花枝空间内，以备不测。我会施法将外面的情形投影到花枝空间，你们放心。”韩立神情凝重的说道，挥手打开花枝空间入口。

“好，那主人你千万小心。”啼魂说了一声，飞入花枝空间内。

蓝颜紧随其后，只有小白有些不大愿意，但看了韩立一眼后，也只得飞进了花枝空间。

收起三人，韩立催动黑色面具隐去身形，潜伏向前，很快到了这条通道的尽头。

听到尽头却是一堵金色墙壁，用一种黄金般的矿石铸造而成，那一道道金光正是从墙壁上散发而出。

距离近了，他更能清楚感受到墙壁散发出的强烈金之法则。

“这是天绝金岩！”韩立眼睛一亮。

天绝金岩是一种金属性法则材料，虽然比不上天金钻，却也是非常珍贵之物，想不到这里有这么多，如果都拿去卖掉，可是一笔不菲的价值。

他随即失笑摇头，最近自己想赚仙元石想的有些疯魔了，看到什么都要拿去卖掉，太过贪心可不好。

韩立摇摇头，平复了一下心绪，目光再次落在前方金色石壁的一处角落。

那里破开了一个尺许大的洞窟，向前延伸而去，看起来是被应该撕咬出来的。

洞窟弯弯曲曲的，只能隐约看到对面传递过来了道道光线，显然墙壁对面另有乾坤。

而墙壁内布有禁制，神识方一靠近，立刻被一股无形潜力毫不客气的弹开，无法探查其中情况。


第一千二百四十四章 迷阵重重


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立略一沉吟后，并起两根手指在墙壁缺口上轻轻抚过，然后放在眉心处一探，眼睛立刻一亮。

缺口这里残留的气息，它很熟悉，正是属于金童的。

金童逃离鬼谷后，果然来了这里，只是不知她来这里做什么。

当然，洞窟内也有那曲鳞的气息，显然也追了过去。

韩立目光一闪，口中念念有词，整个人化为一道幽影，飞入了洞窟之中，仿佛一条蛇一般，从其中洞穿而过，很快来到了墙壁的对面。

墙壁对面却是一座大殿，呈现出四方形状，足有数百丈之广，通体都是金黄颜色，赫然尽数都是用天绝金岩垒砌而成，包括地面也是，虚空中充斥着极为强烈的金之法则波动。

大殿内虽然仍旧一片空旷，但可能是因为整个大殿都是用天绝金岩建造而成，这里却给人一种异常壮观之感。

“竟然一整座宫殿都是用天绝金岩铸成，真是大手笔。”韩立忍不住赞叹。

“韩道友，我想起来了，在九元观内有一处传闻中的圣殿九元宫，乃是九元观的根本之地，据说乃是九元道祖以一块巨大无比的金属性法则材料炼制而成，这里很有可能就是。”蓝颜的声音在韩立脑海中响起。

“九元宫！那这里是用来做什么的？”韩立闻言心中一惊，问道。

“这个我就不清楚了，只知道这里是九元观的一处圣地，可能是闭关修炼的地方吧，毕竟此地金属性法则之力极其浓郁，而九元观内修炼金属性法则的人很多。不管如何，韩道友你若在此地行动，要千万当心。”蓝颜的声音再次在韩立脑海响起。

韩立缓缓点头，运转九幽魔瞳，继续探查曲鳞的灵力痕迹。

此地金属性法则之力太过浓郁，对于韩立的干扰很大，不过他将九幽魔瞳的威能提升到极致，终于还是发现曲鳞的灵力痕迹，来到大殿最深处。

这里有一扇偏门，韩立拉开房门，外面是一处花园。

花园地面赫然也是天绝金岩，只是花园的那些花坛内，铺放的却是各色灵土，里面栽种着各种奇花灵草，大多数都是金属性灵草。

韩立没有理会花园内的这些灵草，沿着虚空中残留的灵力痕迹，继续追踪而去。

九元观这里面积相当大，只是视野不够开阔，而且此地无法将神识蔓延太远，探查起来很不方便。

他连续穿过两座花园，四五座宫殿，仍旧没有到头的迹象，也没有找到金童的下落。

韩立眉头不禁微皱了起来，这地方可算不上安全，金童和曲鳞到底跑到哪里去了，继续在这里乱走下去，很容易遇到危险。

又走过一座宫殿，韩立眼睛终于一亮，飞快向前射去。

因为那里传来两股气息激烈碰撞的波动，还有隆隆的巨响之声，显然是有人在激斗。

这两股气息，正是金童和曲鳞。

韩立飞过了一处回廊，前方景色豁然开朗，一个面积巨大的广场出现在前面，足有四五十亩大小。

广场周围耸立了一根根巨大金色石柱，上面铭刻有阵纹禁制，似乎是一座法阵一般，只不过没有催动。

在广场上方半空中，两个散发出万道金光的巨型甲虫正在迅疾交织在一起，形成两道金色幻影盘旋飞舞，彼此厮杀，正是金童和曲鳞。

一道道金光从二者的战圈内不时飞射而出，落在地面上，发出闷雷般的巨响。

广场地面也是天绝金岩，不过金童二人的攻击实在厉害，地面上仍旧被打出一个个大坑，广场周围的金色柱子也被击断了几根。

金童和曲鳞一边激斗厮杀，身上绽放出的金色光芒赫然仿佛两只巨口，彼此撕咬吞噬。

多年不见，金童变成的噬金虫形态更加威武狰狞，散发出的气息也达到了大罗初期，隐隐接近大罗初期的巅峰。

只不过曲鳞此刻的气息却更加庞大，彻底达到大罗初期巅峰，只差一步便能进阶中期境界，将金童稳稳压制住。

“哈哈！只要吞噬了你，我就能完全达到大罗中期，甚至突破到大罗后期！乖乖成为我身体的一部分吧，你我本就是一体的！”曲鳞哈哈大笑。

“休想！”金童紧咬牙关，苦苦支撑。

曲鳞嘿嘿一声，身上金光再次大盛，然后猛地一凝，形成一个二三十亩大小，如有实质的金色灵域，罩住近半的广场。

一柄柄巨大的金刀金剑出现在灵域内，形成一片刀枪剑林的世界。

金童顿时被罩在灵域之内，一柄柄金色巨刀巨剑形成一个刀剑牢笼，罩住金童的身体。

刀剑斩在金童身上，迸发出一道道金色火星。

但噬金仙身躯坚硬无比，金童身上只被斩出一道道白痕，并未受伤，只不过她飞遁的身形却为之一顿，被困在了刀剑牢笼内。

金童眼中厉芒一闪，身上立刻也是金光大盛，形成一个金色灵域。

无数金色甲虫虚影在灵域内出现，和噬金仙差不多，只是嘴巴极大，占据了大半个脑袋，里面布满了细小牙齿，看起来锋利异常。

这些金色虫影一出现，立刻朝着那些金色刀剑扑去，飞快噬咬起来，尤其金童身周，更是虫影密集。

“嘎嘣”“嘎嘣”的脆响声中，金童身周的刀剑牢笼飞快被咬碎，转眼间吞噬了近半，眼看便能脱困而出。

但就在此刻，金童头顶金影一闪，曲鳞的身影凭空出现，两只前爪向下凌空一挥。

曲鳞灵域内的金色刀剑立刻朝着一处迅疾汇聚，一闪之下凝聚成两口百丈大小的金色巨剑。

巨剑呈现出三面，看起来仿佛一个棱型，透出一股让人魂飞魄散的杀气，仿佛能吸走一切生命的气息，灭杀一切。

“斩！”

曲鳞轻吐一声，两柄棱型巨剑电射而出，斩向金童。

金童眼中闪过一丝惊惧，口中发出一声尖啸。

她身周的金色虫影一个个如电飞上，扑向两柄金色巨剑，但都还没碰到就被三棱巨剑散发出的可怖剑气泯灭，好像飞蛾扑火一般，毫无作用。

两柄金色巨剑一个模糊，凭空出现在金童头顶三尺距离，交叉斩下。

金童眼中闪过决绝之色，体表金光闪动，似乎正要施展什么神通。

但就在此刻，一道金色光波迅疾无比扩散而至，将金童，曲鳞笼罩其中，赫然又是一个金色灵域，只是这个灵域内充斥着一股强大的时间法则之力。

两柄三棱巨剑被时间灵域罩住，下斩速度立刻迟缓了十倍以上。

然后附近虚空一阵轰隆隆的嗡鸣声传出，一只小山般的金色大手凭空出现，上面闪动着无数金色符文，一把将两柄三棱巨剑抓在了手中。

“什么！”曲鳞面色一变，两手掐诀。

但他的动作也迟缓了十倍，根本跟不上。

金色大手五指猛然用力一握，一股强大之极的灵压从上面爆发而出，还在曲鳞和金童之上。

“砰”的一声！

两柄三棱巨剑硬生生被捏爆开来！

然后金童头顶虚空一花，韩立身影浮现而出。

“大叔！”金童看到韩立，眼中露出惊喜之色。

“是你！你怎么可能从鬼灵子手里逃出来！”曲鳞眼见韩立，脸上露出难以置信的神情。

“哼！”韩立听闻曲鳞提起鬼灵子，之前被陷害的怒火一下升腾而去，身影一晃从原地消失。

曲鳞面色微变，恨恨看了金童一眼，巨大身躯猛地缩小，化为一道金色幻影朝着远处飞射而去，竟然逃了。

金童和韩立，看起来是一伙的。

一个金童已经很棘手，现在再加一个韩立，他绝不是对手。

不过曲鳞没飞出多远，前方人影一花，韩立身影鬼魅般闪现而出，拦住了去路，比曲鳞快了不知多少。

曲鳞面色大惊，随即狂吼一声，两只前爪化为两道金色流光，朝着韩立当头劈下。

韩立面色一冷，身形再次一晃消失，下一刻出现在曲鳞身侧，右拳上金色雷光缭绕，如电捣出，打在曲鳞的腰肋之上。

“砰”的一声巨响，曲鳞整个人被打飞了出去。

此刻曲鳞的两只前爪还保持着挥下的动作，而且刚刚移动了不到半尺距离，和韩立的动作相比，迟缓的仿佛卧牛爬行。

韩立此刻催动了逆转真轮的神通。

他这些年闲暇时，也在不断精修这门神通，虽然还没有大成，却也能加速二三十倍，再配合时间灵域，足以在速度上压倒一切敌人。

曲鳞虽然被打飞了出去，其腰肋上浮现出一个深深的拳印，但身上的金色甲壳并未破裂。

“还真是硬啊！”韩立喃喃说了一声，身影再次一晃消失，随即再次出现在曲鳞一侧，一拳捣出。

又是“砰”的一声巨响，曲鳞被打了回来。

韩立此刻幻化出上百道残影，风一般围绕着曲鳞旋转，无数的金色拳影发出隆隆雷暴之声，撕裂空气，重重轰击在曲鳞身上。

一拳，又一拳的砸下！

铛铛铛铛！

曲鳞身体在半空被打的左右翻飞，滴溜溜翻滚打转，嘴角流出一道血痕，心中却已是骇然至极。

他身体虽然坚硬无比，但也有其极限，韩立的拳头又重的惊人，再挨打下去，身体也要承受不住了。


第一千二百四十五章 二金之争


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“嗷……”

曲鳞突然间发出一声尖锐嘶鸣，背后甲壳上浮现出密密麻麻的金色光点。

只听一连串“噗嗤”声响，这些金点一阵闪动之下，瞬间长出无数尖锐的金刺，仿佛一个刺猬一般，让韩立难以下手。

韩立幻化出的所有幻影一闪而灭，只留下一人，单手蓦的一抓。

他掌心金光一闪，九柄青竹蜂云剑电射而出，在半空中融为一体，化为了一柄百丈长的金色巨剑，带着大片金色雷光重重斩在了曲鳞后背。

“轰隆”一声，刺目金光爆发而开，其中夹杂阵阵雷霆炸响！

曲鳞被劈飞了出去，身上金刺碎裂大半，陨石般朝着后方飞去，口中鲜血狂喷，身周的灵域轰然溃散。

金刺虽然碎裂，其身体却挡住了青竹蜂云剑的劈斩之力，表面上看并没有受伤，但剑上蕴含的都天神雷，又岂可等闲视之？

大罗境噬金仙的肉身虽然坚不可摧，堪比顶尖仙器，但一旦肉身被穿破，便失去了最引以为傲的庇护。

神雷之力入体，顷刻间在其体内窜动激荡起来。

曲鳞体内本就有暗伤，如今被都天神雷之力一激，登时爆发，仙灵力的运转大乱，灵域也维持不住。

其心中涌上一丝绝望，却又立刻振作起来，竭力平复体内紊乱的仙灵力，打算再做反击。

但就在此刻，一团如有实质的金色光团从天而降，速度之快令其根本来不及躲避，便被罩在其中。

曲鳞身体在金光包裹，登时如同陷入泥潭中一般，动弹不得。

几乎是下一刻，两道长长晶光从光团内射出，斩在曲鳞身上。

曲鳞身体在晶光之前，竟然脆弱无比，“嗤啦”一声，被轻易斩成三段，金色鲜血泼洒而开。

金色光团蓦然滚滚翻涌起来，无数金色小虫在其中翻滚，赫然正是无数噬金虫所化！

而且所有噬金虫尽数都是实体，并非神通幻化！

反观金童此刻，却不知何时已不见了踪影。

韩立见此情形，心中一动，目中闪过一丝若有所思的神情。

那些噬金虫围着曲鳞的三段身躯，疯狂吞噬。

曲鳞三段身躯飞快缩小，不过三段身躯上突然金光一闪，轰然碎裂解体，赫然也化为无数噬金小虫，朝着四面八方飞射而逃。

韩立看到此幕，两手一抬，身周灵域内的金光围绕着他的身体滚滚流淌，形成一个巨大金色漩涡。

韩立的灵域之力何等浩大，且时间法则作为三大至尊法则之一，凌驾于万法之上，曲鳞所化的噬金小虫被灵域漩涡卷入，顿时只能随波逐流，无法逃开。

金童所化噬金小虫则不受此影响，继续飞扑而上，朝着曲鳞所化噬金虫扑去，继续撕咬吞噬。

曲鳞所化噬金虫无法逃走，只好转身和金童再次厮杀在了一起。

两波噬金虫仿佛两股金色洪流狠狠撞击到一起，交织撕咬，发出刺耳的尖鸣之声。

韩立望着眼前这一幕，不知为何，心中涌起一股难以名状的情感，仿佛自己又回到了很久很久以前，那个刚刚得到噬金虫，并发现其互相吞噬进阶时满心欢喜的那个小小修士。

曲鳞先被韩立击伤，之后又被金童偷袭，伤上加伤，虽然他实力比金童强些，但此刻反而落入了下风。

不过曲鳞毕竟修为高出一筹，金童虽然占据上风，一时却也无法将曲鳞彻底击溃。

韩立的思绪被现实拉回，轻叹了一声，两手一掐诀，灵域内的金光一盛，时间法则之力荡漾。

曲鳞所化噬金虫的速度陡然迟缓了十倍。

“大叔，多谢了！”金童嗡嗡的声音从虫群中传出，然后立刻蜂拥而上。

得了韩立相助，金童的立刻占到了压倒性的优势，曲鳞所化虫群飞快减少，眼看便要被彻底吞噬。

曲鳞所化虫群发出吱吱尖叫之声，朝着一处汇聚而去，似乎想要试图凝聚一体。

“就如你说的，你们本就是一体，终究还是要回归的，又何必再作挣扎？”韩立喃喃自语了一声，拂袖一挥。

十几道粗大金色雷电从他手中射出，一闪即逝的打在虫群汇聚之处。

“轰”的一声惊雷炸响，一团金色雷电骄阳炸开！

好不容易汇聚的虫群立刻炸开，四散飘飞。

这略一耽搁，金童所化虫群蜂拥而上，立刻将曲鳞所化的噬金虫淹没。

片刻之后，噬金虫群安静下来，朝着一处汇聚而去。

金光一闪，一个身姿窈窕的金发少女身影渐渐浮现而出，正是金童。

此刻的她和之前相比长大了不少，容貌更加秀丽绝伦，只是神情间仍旧是一片冰冷，让人难以亲近。

金童现出身形，却没有说话，而是立刻盘膝坐下，身上腾起一股金光，体表浮现出密密麻麻的金色光点，足有六百多个。

韩立眼见此景，知道金童吞噬了曲鳞，元气大增，需要运功炼化，两手挥舞。

一杆杆青色阵旗飞射而出，落在了二人周围，张开数层青色光幕。

金童身上金光翻滚，潮水般运转，体表的金色光点一个接一个的飞快增多，转眼间达到了七百多个，散发出气息更是不断高涨。

韩立看到这一幕，心中暗喜。

此刻他们身处险地，金童实力若能提升，对他们自然好处多多。

他也没有闲着，取出一枚丹药服下，默默运功炼化。

时间一点点过去，金童身上仙窍开启的越来越多，很快达到了八百多个，眼看逼近了大罗初期的极限。

韩立见此，不禁惊讶于曲鳞的元气竟然如此浑厚，莫非能让金童一举突破大罗中期之境？

金童身上仙窍闪动，达到八百三十九个时，翻滚的金光缓缓平静下来，最后尽数收敛进其体内。

韩立眉头微皱，他分明感觉到金童体内尚有不少元气未用，但随即眉头又舒展开。

要突破大罗境中期，并非只打通仙窍就可以，最重要的还是斩掉恶尸，金童显然还威能在这方面有十足把握，所以选择停手。

金童收敛气息，站了起来。

“金童，看到你无事，我也就放心了。”韩立也掐诀收起周围禁制，上下打量金童一眼，说道。

“大叔，真是好久好久不见了！说起来，你怎么会出现在这里？”金童美眸闪动的问道。

“自然是来救你的，不光是我，小白也来了。”韩立淡淡说道，抬手一挥。

白光一闪，小白的身影浮现而出，已经变身成貔貅形态。

“老大，你可想死我了！”小白一出现，立刻张牙舞爪的扑到金童扑去，鼻涕眼泪横流。

“停住！”金童长腿一伸，抵住小白脑袋不让其靠近，以免污物沾到自己身上。

“大叔，是我当年不小心，让九元观的人抓住，给你添麻烦了。”金童看了小白和韩立一眼，美眸中闪过一丝感动，低声说道。

“我们是同伴，这么多年一起走了过来，又何必再说这些？”韩立摆了摆手，说道。

“说的也是，是我着相了。”金童微微一笑，恍如百花绽放。

韩立眼见此景，眼睛也不禁一亮，暗赞了一声金童如今真是好风采，单论容貌，自己认识的女修中，几乎无人可与之相比，甚至隐隐有与紫灵相争之感。

“老大，你没事可真是太好了！”小白此刻终于也从亢奋中恢复过来，用大脑袋不停蹭着金童，嘴里嘟囔道。

“金童，据我得到的情报，你此前被九元观所擒关在了鬼谷，怎么又到了这里？”韩立问道。

“哼！鬼灵子那厮将我关进翡玉牢笼中，想将我在菩提宴上送给天庭，不过前几日他突然离开，我趁机不惜亏损元气的咬开牢笼，逃了出来，不过我对这里不熟悉，误打误撞来到了这里。”金童有些愤然的说道。

“原来如此。如今虽然暂时安全了，但我们想要安然离开这九元观，也不是一件容易之事。”韩立缓缓点头，如此说道。

……

九元宫，乃是整个九元观核心区域中的核心，历来被视为宗内禁地，而作为宗门之重的祖师堂，就位于整个九元宫的中后方。

然而此刻，这一门重心所在的区域，也遭到了轮回殿的猛烈攻击。

九元宫四周的空间禁制早已打开，整个被一层金色的结界光幕笼罩，外围更有数千名九元观核心长老和弟子把守。

而此处似乎正是此次轮回殿着重照顾的一处所在，竟然聚集着数倍于九元观长老弟子的修士，全都戴着各式面具，疯狂朝着九元宫冲击而来。

一开始，九元宫驻守长老和弟子，还依靠着结界，与轮回殿修士拼死争斗。

可很快，他们就死伤惨重，支撑不住之下，纷纷退守回了结界内，负隅顽抗的同时，等候着门内别处长老弟子的支援。

只是轮回殿此次大举进攻九元观显然谋划久远，早已经做好了万全准备，在攻击九元宫之前，已经将大量的九元观修士牵制在了别处，同时也在前来支援此处的必经路径上留下了埋伏。

可以说，如今的九元宫孤立无援之下，已经暂时沦为了一处绝地。


第一千二百四十六章 故景重现


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“时间紧迫，抓紧突破这道防御，成败就在此一举了。”蓦然间，一声爆喝从高空响起。

随着声音落下，高空中波动一起，天星尊者的身影凭空浮现而出，脸上一扫平日慵懒神情，显得十分凝重。

其手中握着一杆表面镶嵌有数百块赤红晶石的银色长矛，朝着高空遥遥一指，那些晶石同时红光大方。

但见那片云海身处立即剧烈翻腾，亮起一片赤红之色。

紧接着，就仿佛夏日雷雨将至，云海深处响起阵阵压抑的“轰隆隆”的闷响之声。

一块块磨盘大小的火焰陨石，从天穹砸落而下，如同火雨流星般穿透云海，疯狂地砸落在那层金色光幕上，炸开无数赤红星火，震得虚空爆鸣不断。

然而，那看似岌岌可危的金色光幕，虽然震荡不已，表面却不断有金色波纹荡漾开来，抵消着火雨流星带来的冲击，终究没有被击溃。

“无耻叛贼……”一名九元观长老破口大骂。

其余长老弟子也是义愤填膺，一个个怒目仰望着天星尊者。

天星尊者却根本看也不去看他们，再次挥动长矛，朝着结界光幕攻击了过去。

……

与外面的杀喊之声不断不同的是，九元宫内显得异常安宁，只有亭台楼阁和假山石树时不时随着爆鸣震荡几下。

这时，九元宫内一处布局精巧的花园中，地面上忽然浮现出一道方圆三丈的银色符阵，里面一片银光冲天一闪，当中便有五道人影浮现出来。

其中三人脸上都覆盖着一张轮回殿的黑色面具，一为蛟龙，一为猿猴，一为玄兔。

“呵呵，与你所预料的倒是分毫不差，这龙潭虎穴的最深处反而最安静。”那名头戴猿猴面具的，乃是一名身形高大，犹如铁塔般的男子，开口如是说道。

“九元宫本就是九元观的机要所在，平素便不会有太多人可以出入，只是能在这里出现的，就都不是一般角色，接下来我们得更小心些，尽量潜行过去，不要与人厮杀。”那头戴蛟龙面具的婀娜女子闻言，则是点了点头，说道。

说罢，她有些不放心地看了一眼，身旁头戴玄兔面具的同伴。

那人身形不算太高，体格也略显淡薄，一头乱发散在面具后，也看不清有什么神情，只是隐约能够听到，其在不断碎碎念叨着什么。

“这九元宫里神识探查基本无用，那么陆道友，接下来就要靠你带路了。”武阳望向身后一人说道。

那人身材中等，容貌普通，看起来一副平平无奇的样子，却正是之前出手杀了凤天仙使的陆川风。

“唉，这九元宫我也没来过几次，只能寻个大致方位，更多的……还得依靠这位宫道友了。”陆川风似乎有些无奈，叹了口气说道。

“诸位放心，只要那东西出现在了我的感应范围内，就一定能够找到准确位置。”一个温婉柔和的女子声音从他侧响起。

蛟三面具下的眉头微微蹙起了三分，朝着那女子望去。

只见其身着一袭黑色长裙，将婀娜身段包裹得恰到好处，头上带着一只黑色垂纱斗笠，将整张脸颊遮掩了进去，隐约露出的一截脖颈，白皙如羊脂美玉。

对于女子的身份，蛟三也不清楚，只是仍清楚地记得，当初在那片奇异空间面见轮回殿主之时，曾在那座石拱桥下，见过这女子的侧影。

“好了，事不宜迟，我们赶紧行动吧。”武阳说道。

陆川风点了点头，当先走在了前面，替几人引路，其他人也立即跟了上去。

而等这几人离开之后没多久，距其不远处的一丛灵花异草后，就有一道异芒亮起，紧接着就又有两道人影从中浮现。

只见其中一人，乃是一位身材修长，发如乌云的青年男子，一头长发高高竖起，额前留有一绺白色垂发，看起来仪态不凡，正是百造山的山主霍渊。

而与之同行的，则是一名身着火红长裙的美貌女子，其肤若凝脂，体态眉眼间自有一股风流韵味，令人忍不住生出无限遐想。

此女不是别人，正是赤梦。

“这些轮回殿余孽到底想要干什么？难不成疯了，竟然真的打算攻下九元观？”赤梦小心张望了一下蛟三等人离开的方向，说道。

“九元观若是真这么不堪一击，又怎么会这千万年来，一直稳稳压过我们百造山一头呢？他们来这里的目的，只怕和我们一样。”霍渊闻言，嗤笑道。

“也是为了那件东西？”赤梦神色微变，惊疑道。

“他们敢冒着这么大风险来这里，除了那件东西，我想不到还有什么理由。好一招明修栈道，暗度陈仓。”霍渊微微颔首，沉吟道。

“霍山主，那件东西据说不是你们百造山炼制的么，你当真不知道那是作何用处的？”赤梦犹豫片刻，还是忍不住问道。

“那件东西是我们百造山上一代山主炼制的，据说是数十万年前，那位几乎从不露面的九元观老祖，花了极大代价亲自委托他炼制的。只是当时花费数万年炼制完成的东西，却只是一件类似于容器一样的死物，根本无从得知它的真实用途。”霍渊叹了口气的说道。

“能让那位老祖亲自出面，由上一代山主亲自炼制，便可见此物当真是非同一般。可既然是数十万年前炼成的一件死物……霍山主为何现在突然向天庭进言，提出要调查此物？”赤梦闻言，却是越发有些不解的追问道。

这次传令仪式之所以弄得这么复杂，还搞出什么争夺令牌的比试，为的就是能够有个理由，多在九元观停留一阵子，如此便能尝试着探查出些什么来。

“当初上一代山主炼制此物时，就曾心存疑虑，也想弄清楚这东西的真实功用，只可惜最后非但没有得到答案，反而激发出了心魔……”霍渊说到这里，忽然停了下来，眼中闪过一抹怨恨之色，没有继续说下去。

上一代百造山山主，正是他的授业恩师，当年受心魔影响，在最后一次斩尸时功败垂成，否则百造山如今，也就早有一位道祖坐镇了，在仙界的地位自然也大不相同。

“当年山主就曾说过，在这件东西上，九元观所图甚大，让我一定要盯着，一旦九元观进一步炼制此物，使之成为仙器时，就一定要想办法探查清楚。”霍渊顿了顿，继续说到。

“进一步炼制？这是什么意思？”赤梦不解道。

“那件东西在百造山的炼制，只算是完成了一半，算是造出了一件容器，充满着无限可能。之后的炼制，九元观一直在秘密进行，按推算，成器时间大概就在几日前了。”霍渊说道。

“这样说起来，九元观岂不是已经炼制此物，有数十万年之久了？”赤梦惊讶道。

“此物快要炼成之时，实际上引发过一些天地异象，虽然很快被九元观掩盖了下去，但天庭那边也已经有所察觉，所以当我提出此事时，才会立即得到了回应。本来应该是凤天仙使与我共同探查此事，没想到被轮回殿搅了局。不过这塘水被他们搅浑了，倒也不完全是坏事。”霍渊继续说道。

“霍山主，我们还不追上去吗？”赤梦闻言，点了点头，望向蛟三他们离开的方向说道。

“不忙。此处虽然神识探查无法施展，但那几人当中那名头戴斗笠的黑衣女子，身上的气息波动十分古怪，一旦靠得太近，恐怕会被其发现。”霍渊摇头说道。

又等了十数息之后，霍渊才开口说了一个“走”，带着赤梦追了上去。

……

九元宫另一处花园当中，一座乱石堆砌而成的假山下方，忽然响起一声闷响。

一块山石连同地皮一起被掀了起来，几道人影从地下一跃而出，落在了假山后方。

其中为首一人，身形高大，容貌普通，一双眸子却显得幽黑深邃，好似无波古井一般，不是他人，而正是韩立。

在他身旁，则还有一名白衣少年，和两名女子，分别是小白，蓝颜和金童。

啼魂因为之前恶尸的事情，消耗不小，已经回了花枝空间内休养。

“啊呀，这是哪里啊，看四周气息……怎么感觉还在九元宫的范围里？”小白皱起鼻子嗅了嗅，面带愁容说道。

“地下通道毁的一塌糊涂，已经没办法按原路返回了，只能上来看看出路。蓝道友，你可知如何从这里离开？”韩立问道。

“九元宫乃是我们九元观的一门重心，我是没有资格进入的，对于这里的情况，我和你们没什么差别，也是一概不知。”蓝颜叹了口气，说道。

如今她是越陷越深，所行之事，按宗门律法该处以极刑了。

韩立闻言，也是眉头蹙起，环顾四周，试图寻个方向，离开这里。

“你们怎么一个个的都摆张苦瓜脸？有本仙女在，还愁找不到路吗？”金童忽然开口，一副信心满满的样子，说道。


第一千二百四十七章 另有目的


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“金童，你莫非认得离开的路？”韩立眉头一挑，问道。

“那可不……我被囚禁在鬼谷的时候，曾经被他们那些人带着来过这里一次，还去见了一个灰衣老头。”金童忙笃定说道。

“什么灰衣老头？”韩立有些疑惑的问道。

“我也不认识，不过在九元观里辈分好像很高，鬼灵子见了他都得作揖行礼。不过这老头人不坏，和颜悦色的，还吩咐鬼灵子要好生待我。不过，紧接着那老头就啥事不管的闭关去了，后来就再没见过了。”金童这般说道，似乎对那人观感不错。

“你当真认识路？”韩立半信半疑道。

“我说大叔，本仙女的话你也不相信，那你还能相信谁？”金童脸颊一鼓，不满道。

结果，不等韩立说什么，小白却很不信任的说道：“老大，你当真认路？之前我跟着你的时候，就是因为你认错了路，咱们才被那鬼灵子给堵住了去路，最后没能逃出去。还有在之前，你带着我……”

“你说什么？”面对小白的拆台，金童直接抬起拳头，赏了他一个板栗，怒目问道。

“哎呦，没什么，没什么，都听老大你的……”小白立马揉着脑袋，连连说道。

“既然蓝道友也不认识路，那就由金童带路，咱们一路潜行过去，若是遇到九元观的人，切记不要缠斗，以尽快脱身为重。”韩立沉吟片刻，说道。

“你们就瞧好的吧，跟着本仙女走，铁定没问题。”金童爽朗一笑，自信满满的说道。

说罢，她便四下打量了一下，抬起一掌，朝着一个方向一挥，说道：

“来，走这边，出发！”

于是韩立几人便跟在金童身后，从右侧绕过假山，朝着一片密林走了进去。

九元宫内，建筑分布不算太多，也没有太多气势宏伟的高楼广厦，但每一处亭台楼阁的分布却极有章法，中间以抄手回廊相互连接，当中间隔着一座座精巧花园。

韩立等人接连穿过了三座花园，一路之上竟是没有遇到半个九元观修士。

等到他们从第三座花园内穿出时，就看到前方出现了一座烟波浩渺，灵气弥漫的湖泊。

隔着整片湖水，虽然无法看见，却也能听到对岸远处，隐隐有轰鸣爆炸和杀喊之声传来，那里似乎正在进行着激烈的厮杀。

韩立抬头看了一眼头顶上方的天空，就见云气之上，一层金色的结界光幕覆盖其上，正随着一声声剧烈爆鸣，微微颤动着。

“怎么了，韩道友？”蓝颜见他如此，神色也有些紧张起来，忙问道。

“是不是老大带错路了？”小白也忙问道。

“想死是不是！”金童二话不说的拍了一下小白的脑袋，后者忙低下了脑袋。

“带的路没错，湖岸对面能听到杀喊声，说明那边是轮回殿与九元观的交战区域，应该是远离九元宫中心的，所以我们的方向至少没有错。”韩立徐徐说道。

“看吧，本仙女就说没不会错吧？”金童听闻此言，脸上顿时露出自得笑意，说道。

“主人，这样说起来，也未必就是对的啊，万一轮回殿攻打的势头太猛，已经打到九元宫的核心区域，我们这不就是奔着战火中心去了吗？”小白忽然想到一事，抬起头来道。

“我看你是皮痒了，今天净和我抬杠了。”金童顿时皱眉，怒目斥道。

小白连忙缩了缩脖子，开口讨饶。

“不会，轮回殿虽然这次准备充分，但是也不可能进攻如此之快。况且你们看，九元宫上空的结界禁制尚未被攻破，交战的区域不太可能是核心位置。”韩立摇了摇头，说道。

“韩道友所言有理，而且九元宫乃是我们观中最为机要之地，若是真的被攻破了，动静绝不会像现在这么小。”蓝颜想了想，也附和道。

“走吧，飞过这片湖泊之后，再找个没有两方修士厮杀的地方，设法出了结界，就能施展雷阵之术，想办法尽快离开九元观了。”韩立说道。

而后，几人便先后身上亮起遁光，朝着湖泊对岸飞掠而去。

为了不引来他人注意，韩立几人都没有飞入高空，而是都控制好气息波动，几乎贴着水面飞掠而过，只在水面上留下四道浅浅印痕，荡开层层微弱涟漪。

湖泊之上天地元气之浓郁，简直不亚于一座高等的聚灵法阵，湖上凝聚的水雾，其实全都是灵力结晶出的一颗颗细小至极的液态水珠。

韩立几人从中穿身而过时，根本不用催动法力吸收这些灵力液珠，便能感受到丝丝缕缕的天地元气，朝着他们的身上凝聚而去。

那种感觉就像是泡在温泉水中一样，浑身透着说不出的舒适。

韩立连先前几场连斗带来的疲惫，都被这湖泊氤氲的雾气，给驱散了三分。

就在他被这种舒适感，弄得有些许放松时，前方雾气中忽然传来了一个熟悉的声音：

“你们是什么人？”

话音落处，前方朦胧雾气中，就忽然有一抹绿色影子闪现而过。

紧接着，四周虚空中的雾气就骤然一凝，从中传出一连串“咔咔”之声，整个湖泊瞬间染上了一层白霜，直接冻结成了一层厚厚的坚冰。

“妙法仙尊……”韩立眉头一皱，有些无奈道。

只见前方虚空中，冻结的雾气向着两侧退离开来，现出一个身着绿裙的貌美女子，其容颜绝美无可挑剔，只是胸前峰峦起伏不大，未免有些可惜。

蓝颜一见此人，慌忙低下头，神色变得又是恐惧，又是愧疚。

妙法仙尊的目光，从韩立几人身上扫过，震惊之色越来越浓。

“韩立，你真是胆大包天，竟敢挟持我九元观弟子，擅闯九元宫禁地，还私放了噬金仙？”妙法仙尊见着蓝颜，目光微微一闪，对韩立斥道。

蓝颜美眸一闪，心中也是有些哭笑不得，这妙法仙尊竟然误以为是韩立挟持了自己。

“这噬金仙本就是我的灵宠，今日借轮回殿之便来此，不过是拿回本就属于我的东西。既然目的已经达成，我也不想在你们九元观继续逗留。妙法道友不妨行个方便，让我们离开，你也好早点去对付轮回殿那些家伙，看样子他们已经快要攻破结界了。”韩立咧嘴笑了笑，说道。

妙法仙尊闻言，不易察觉地瞥了一眼高空中震荡越来越频繁的结界，神情变得有些凝重起来。

下一瞬，突兀之间，她陡然出手，朝着韩立一掌探出。

虚空之中寒气大盛，韩立目光一闪，就看到自己周身之外，忽然有六道有些眼熟的晶光亮起，头顶上方似乎也有什么东西正在覆盖而过。

他体内时间法则瞬间运转，两手大袖一卷，就将金童小白和蓝颜同时一扯，朝着后方暴退开去，瞬间便拉开百丈距离。

只见他们原先站立的地方，上方正有一片巨大的六棱状雪花冰晶笼罩而过，其上蓝色晶光闪动，从上面折射出六道蓝色炫光。

那六道炫光在四周化作了六面熟悉的白色晶壁，却因为韩立反应及时，落在了空处。

“好快……”

妙法仙尊神情微变，这才注意到韩立身上的气息，早已经远非当年可比了。

“同样的招数，韩某可不打算再中招一次，既然你我都有事要忙，就先告辞了。”韩立无心与她争斗，一语说罢，体内时间法则之力就用到了极致，身形一个模糊，就从原地消失不见了。

然而，与当年第一次见到妙法仙尊时一样，对方早已经用一圈高大的冰晶城墙，将这座小小湖泊四周封锁。

所以韩立几乎是刚飞出百余丈，就迎面遇到了一堵冰墙。

“交给本仙女了……”

金童一声高喝，当先飞射而出，浑身沐浴在金光之中，好似浇上了一层金汁，直接撞在冰墙上。

“轰隆”一声爆鸣！

整座冰晶城墙为之剧烈一震，正当中出轰然下陷，一圈圈环形裂痕以金童撞击之处为中心点，瞬间扩散到整面城墙上。

冰晶城墙上并未被撞出一个大洞，而是在阵阵轰鸣之声中，整体崩塌开来。

韩立几人的身影，就从漫天扬起的寒冰晶粉中一穿而过，朝着另一个方向飞射而去。

“休走！”妙法仙尊爆喝一声，身形疾掠的追了上来。

其脚下浮现出一片巨大的六棱雪花状的纤薄冰晶，在虚空中极速划过，速度竟是十分之快，朝着韩立追了上去。

韩立则早已经撑开了时间灵域，只不过控制在了周身外十数丈的范围内，刚刚好将他们几人包裹在内，以时间法则之力的加持，保证他们整体的极速移动。

“干嘛要逃啊，要我说，咱们就直接干掉她不就行了？”金童颇为不解道。

“大罗境中期修士哪里是说杀就能杀的，一旦被她缠住，战斗的波动引来其他人，到时候就更麻烦了。”韩立说道。

“那现在怎么办，被她这么追着也不是办法吧？”金童皱起眉头，问道。

“先甩掉她，之后再说，你们准备好。”韩立神色不变，说道。

金童和小白不约而同地“嗯”了一声，只有蓝颜有些不明所以，眼中闪过一丝疑惑之色。

下一瞬，他们几人周身之外，忽然电光大作，一道道银色雷柱凭空生出，丝丝缕缕银色电丝相互编织，形成了一座银光雷阵。

随着一声轰鸣响过，银光雷阵剧烈一闪，韩立等人的身影便消失在了原地。


第一千二百四十八章 夺路狂奔


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

虚空中身影一晃，妙法仙尊急追而至，却已经不见了韩立等人的踪影，只能嗅到空气中残存的一丝焦灼气味。

她神色微微一变，眼中闪过一抹阴霾，身形一闪，朝着前方追了过去。

相隔百余里外，一片密林深处的一座八角凉亭上空，突然一阵电光闪烁，一座银色雷阵凭空浮现而出，从中坠落下四道人影来，然正是韩立一行人。

几人忙稳住身形，落在了凉亭边缘。

站稳身形后，韩立马上朝着四周观察了片刻，见周围林木深深，只有一条幽静小道通往这里，前后都没有他人气息。

“金童，你可瞧得出这里是什么地方？”韩立问道。

“这哪里看得出来，当初我是被人押着路过而已，又不是游山玩水整个逛了一遍，现在鬼知道传送到哪里去了。”金童鼓起腮帮子，有些赌气道。

“说不定，咱们已经传送出了九元宫也不一定。”小白异想天开道。

“小白你说你是不是又在白日做梦了，瞅瞅头顶上那是啥？”金童一巴掌拍在小白头顶，指了指天空说道。

小白顺着金童的手指向上望去，就见密林上露出的那片天空，依旧被一层金色结界光幕遮蔽着，很显然，他们还在九元宫的地界。

“九元宫上空的结界非同一般，几乎是将这片区域隔绝开了一个小天地，我的雷阵之术根本无法穿过结界，甚至连传送距离也被大大压缩了。”韩立沉吟着说道。

“看吧，你当时就应该听本仙女的，咱直接把她干掉，不就什么事儿都没有了。”金童摊开手，一脸不忿说道。

“九元观的祖师堂就在九元宫内，从之前得到的消息看，纯钧真人很有可能就驻守在祖师堂那边。一旦这边闹出动静，把他招惹过来，可就很不妙了。”韩立眉头微蹙，说道。

“这……”金童听闻此言，顿时有些泄气，迟疑道。

“好了，现在争这个也没什么用，还是重新找找方向，继续想办法出逃吧。一旦轮回殿惹出的骚乱被镇压下去，我们再想逃出去，就更加不可能了。”韩立轻叹了一声，说道。

“韩道友所言极是，当下还是快点寻路吧。”蓝颜也忙补充道。

这次犯下这么大的罪过，她已经不可能再继续留在九元观了，只能带着蓝元子逃离宗门，想办法先逃去某个偏远下界了。

“现在地方都不认识了，哪里还有路可寻？”金童挠了挠脑袋，说道。

“无妨，方才雷阵传送之时，我特意控制法阵朝着西方传送的，我们只要重新往东而去，就能够回到之前走过的地方，到时候再想找到路就容易多了。”韩立说道。

“还是主人思虑深远。”小白由衷感叹道。

“我怎么觉得这些时日不见，你这家伙拍马屁的修为越来越精纯了。”金童闻言，脸上露出一抹奇异之色，啧啧说道。

“嘿嘿，还不是老大你教导的好么……”小白见她朝自己靠了过来，顿时苦笑着说道。

说罢，几人就又继续从密林中穿行而过，一路向东而去。

过了约莫半柱香的功夫，走在最前面的韩立忽然眉头一皱，举起一只拳头，示意金童等人停下来，不再继续朝前。

而后，他屏息凝神，竖起耳朵朝着前方探听了过去。

“韩道友，怎么了？”蓝颜心中一紧，忙问道。

韩立没有立即回答，而是又仔细听了片刻，才回过身对他们说道：

“前方林中极远的地方，正有人在厮杀，听动静人数不少，只怕是轮回殿的人被发现了，正在被围剿，咱们不能从这里直接过去，得绕路走。”韩立说道。

“奇怪了，我怎么听不到？”金童有些疑惑道。

听金童这么一说，蓝颜和小白也纷纷表示，自己什么都没听到。

韩立心中泛起一阵疑惑，忽然眉头一挑，想通了其中关窍，定然是自己经历了恶尸一事后，身体出现的古怪状况所导致的。

“不管如何，还是先避开那里，向东南方向绕一下吧。”韩立说道。

蓝颜率先点头，金童和小白自然也无异议，于是他们便朝东南方向折了过去。

然而，绕开路走了片刻之后，密林身处忽然有数道遁光越空而起，朝着与他们相反的方向疾驰而去，后面紧跟着十数道人影追了过去。

韩立几人将周身气息彻底压制，小心朝着那些遁光张望了过去。

只见后面追着的那些人，身上所穿着的全都是九元观核心长老和弟子的服饰，而前面追着的那几人则显然是轮回殿的。

这一看之下，韩立眉头顿时一挑，心中十分惊讶。

只见那几人中，飞在最前面的两人，头上分别带着黑色的蛟首和猿首面具，身上流传出的气息波动更是十分熟悉，赫然正是蛟三和武阳。

而紧随他们身后的，则是一个头发披散头戴兔首面具的男子，和一名头戴垂纱斗笠的黑衣女子，这两人初看之下，都觉得有几分熟悉。

可两人身形都是惊鸿一瞥地闪现而过，根本不给韩立仔细查看的机会。

处于队伍最后的一人，竟然直接没有任何遮掩，完全以本来面目示人，脸上挂着温和的笑意，时不时出手攻击一下身后的追兵，行着断后阻敌之举。

其赫然正是大金源仙域的仙宫之主，陆川风。

“他们竟然已经侵入了九元宫……”蓝颜神色复杂，心中震惊不已。

韩立几人与他们交错而过，不过是数息之间的事情，很快那些人就消失在了他们的视野中，前方只有阵阵轰鸣之声，断断续续传了过来。

“看来九元宫的混乱一时半会儿是不会结束了，对我们来说，倒是个好消息，走吧。”韩立招呼一声，准备带几人继续赶路。

这时，前方虚空中忽然荡起一阵古怪波动，当中蕴含的气息混杂在劲风中，传了过来。

韩立察觉到这缕气息的瞬间，整个人立即僵在了原地。

随着这缕气息的传来，方才那名头戴垂纱斗笠的女子身影，再次闪现在了他的脑海中。

韩立眉头紧皱，不断回忆着那女子的身影，心跳也不禁加速起来。

“是她吗？真的是她吗……”

他猛然回头，望向那些人飞离的方向，心头的询问不断重复着。

“韩道友，时间紧迫，你这是怎么了？”蓝颜见他神情古怪，忍不住问道。

金童也是诧异万分，过往她可很少能在韩立脸上，看到这么复杂的神情，激动，疑惑，追忆……

“主人……”小白也忍不住叫道。

“我有点事情需要确认一下，不打算立即离开了。”韩立面容一肃，说道。

“韩道友，你……这是为何？”蓝颜大惊道。

“是我一点私事，无法与你详说。你若不愿留下，咱们就此分别。”韩立没有过多解释，直接说道。

“韩道友对我和兄长有再造之恩，本想着还能报偿一二，可惜现在我跟在韩道友身侧，也差不多只是个累赘罢了。之后便不再继续拖累道友了。”蓝颜闻言，略一思量，便说道。

“蓝元子的神魂基本已经无恙了，之后需要如何做，一会儿你进了花枝洞天询问啼魂就好。”说罢，韩立抬手一挥，一道银色光门随即出现在了她面前。

蓝颜朝韩立欠身施了一礼，走进了光门之中。

“主人，我们为何突然不走了？”金童见银色光门关闭，开口问道。

“在方才轮回殿那几人中，我感受到了一缕故人气息……虽然与当年已然很不相同了，但是其给我的感觉却能触动我识海最深的印记。即便不是她，也定然与她存在某种关系。”韩立略一沉吟，如此说道。

“她？是什么故人，值得你如此冒险？”小白忍不住问道。

“她是我最亲近的人。”韩立眼底露出一丝笑意，说道。

金童双眼慢慢睁大，心中更是惊讶万分，若说之前的表情她还鲜有所见，那么此时韩立的眼神，则是她从来没有见过的。

“既然是对你如此重要之人，那咱们便追上去看看。”金童目光一闪，说道。

几人正说话间，头顶上方忽然又有两道遁光飞掠而过。

韩立心头一紧，忙小心查看过去。

只见那两道人影他也不陌生，一个正是百造山山主霍渊，另一个则是赤梦。

不过，那两人的注意力，似乎也都留在了追踪蛟三一伙人身上，并未发现藏身下方密林中的韩立几人。

“他们怎么也进来了？”小白见他们飞远了，才松了口气，说道。

“看样子是跟着蛟三他们来的，只是他们不给九元观帮忙，反倒是这么鬼鬼祟祟地跟着，只怕也有什么不可告人的秘密。”韩立说道。

一语说罢，韩立心中一动，随即一挥手，重新撑开了银色光门。

蓝颜从中缓步而出，脸上神色仍是有些忐忑。

“安顿好了？”韩立问道。

“啼魂道友都交待好了，多谢韩道友。”蓝颜再次施了一礼。

“那就好，你之后沿着我们本来的方向继续前行，应该就能到达九元宫的边缘区域了。”韩立说道。

蓝颜翻手取出一枚玉简，递给韩立，说道：

“这里面的记载的地图，只是我了解的部分九元观的区域分布，时间仓促，绘制的很不详尽，希望等你们出了九元宫，能帮到一二吧。”

“多谢。蓝道友，那咱们就仙途路远，有缘再见。”韩立接过玉简，由衷说道。


第一千二百四十九章 最亲近之人


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

蓝颜离开之后，韩立并没有立即关闭银色光门。

他看向金童和小白，说道：“接下来既然不急着离开了，你们俩就先回花枝洞天，我一个人行动，也更方便些。”

对于韩立的吩咐，小白与金童二人自然没有异议，一前一后的朝着光门内走去。

结果小白刚一脚踏入光门之中，就忽然听到身后一声爆鸣传来，紧接着银色光门未等金童进来，便直接关闭了。

“怎么回事？”

他连忙以心神联系询问韩立，半晌却无人回应。

而与此同时，林间凉亭之外方圆百里的空间，已经被寒冰封锁，化作了一片冰雪皑皑的世界。

韩立与金童正并肩站在了凉亭顶上，朝着下方望去，只见地面上早已被一层厚厚的坚冰覆盖，上面更有一根根寒冰尖锥冲天而起，直刺苍穹。

“哼！这家伙真是跟狗皮膏药一样，甩不掉了……”金童忍不住抱怨道。

“是祸躲不过，看来免不了一战了。”韩立轻叹了一声，望向密林身处，就见那里的参天古木已经尽数冻结成了冰晶，正纷纷崩碎成了晶粉。

只见崩碎的古木当中形成了一条宽敞通道，一道身穿绿衫的女子身影正端坐在一张形如莲花的水晶王座上，一路前冲而至，速度快若迅雷。

此女肤如凝脂，体态婀娜，正是追索而来的妙法仙尊。

“贼子，我已经以灵域封锁了四周，这次看你还在怎么逃？”妙法仙尊飞至百丈之外，悬空停了下来，开口喝道。

“贵宗如今正遭轮回殿入侵，阁下何不放过我这个无足轻重的小卒子，去找找那些溜进来的大鱼？”韩立眉头微皱，问道。

“你放心，你们这些轮回殿余孽既然胆敢入侵我们九元观，就一个都别想跑。本座就先拿了你，也好知道你们这些贼人到底在打什么算盘。”妙法仙尊冷声说道。

“老女人，你口气倒是不小，也不掂量掂量自己的份量，就敢跨下如此大的海口，还敢说拿下我大叔，你也配？”金童牙尖嘴利，当即斥道。

听闻此言，妙法仙尊的眉头不禁上挑了一下，双目之中的杀气也变得越来越盛。

“啊哟哟，你生气起来比之前更难看，也不知道是谁给你的勇气，还敢跑出来献丑？就让我大叔好好教训你一下，让你也好认清自己。”金童见此，却是嘿嘿一声道。

“笑话，两个大罗境初期的小辈也敢如此夸口，你们怕是还不知道初期和中期之间的鸿沟吧？”妙法仙尊冷笑道。

“嘿嘿，大叔，看样子，她还不知道鬼灵子的下场？”金童一阵暗笑，传音给韩立说道。

“不知道最好，我们时间不多，要想办法尽快拿下她。”韩立回道。

一语说罢，韩立随手打了个响指，一层金色光幕随即扩张开来，也将四周方圆百里的范围笼罩了进去，四周虚空中的时间流速顿时变得迟缓起来。

下一瞬，他一步跨出，响起一声轰鸣，整个凉亭便在瞬间崩塌。

韩立的身影在一片烟尘中陡然一闪，便消失不见，只在原地激起一阵气旋。

妙法仙尊目光一闪，也不见掐诀施法，其身下的水晶王座便已然晶光暴涨，从中爆射出数百道莲瓣晶光，朝着四面八方飞射而去。

韩立的身影刚闪现在其身后，迎面而来的莲瓣晶光就光芒大作，从中弥漫出一片极寒气息，瞬间将四周虚空冻结。

韩立虽然及时察觉到了不对，但身形后退之际，还是慢了一步。

他的小腿被一层寒气沾染，瞬间就冻成了一根冰柱。

而那凝成的冰柱竟然出乎意料的沉重，韩立猝不及防之下，直接被冰柱拖拽着，朝着下方的冰锥上坠落而去。

韩立俯身一拳，朝着下方轰击而去。

一股强大无比的拳罡之劲爆发而出，直接将地面大片冰锥砸成粉碎，其身形也借着这股反冲力道，向上倒飞而起，重新回到了半空中。

紧接着，他的小腿上银色火光一闪，一团银焰覆盖其上，很快就将那层冰柱溶解开来。

可就在这时，其头顶上方一片巨大的六棱状雪花冰晶突然笼罩而至，上面蓝色晶光一闪，从上面折射出六道蓝色炫光，化作六面白色晶壁，将他围在了中央。

韩立看着四周熟悉的晶壁，不禁抚额哀叹一声，先前他自己还说不会再中招第二次，眼下就又被困在了这当中。

这时，晶壁之上寒气大作，亮起一片银光，当中立时倒影出了韩立的影子。

看着倒影中出现的六人，脸上挂着不同的神情，韩立没有着急动手，而是手腕拧转了一下，掌心中随即多出来一柄青竹蜂云剑。

晶壁中的倒影倒是没有什么动作，更没有变幻出青竹蜂云剑的倒影。

韩立见此情形，心中略感欣慰，看来这幻镜最多只能复制出自己的倒影，并不会连同自己的法宝一并复制。

思量间，他单手一掐剑诀，手中长剑一转，剑身之上金光暴涨，道道金色电丝狂涌而出，化作一条金色雷电长龙，围绕着他的身躯盘旋而上，直冲高空而去。

四周的六个倒影也随着他的动作动了起来，只是他们手中无剑，全都是挥拳而攻，朝着中央的韩立砸了过来。

韩立的身形也在瞬间变化，化作了三头六臂的神魔形象，分别以拳爪相抗，抵挡住了六个倒影的进攻。

这时，不等倒影再次攻击，头顶上方就传来一声爆鸣，那条金色雷电长龙已经一飞冲天，撞开了那道雪花冰晶。

雪花冰晶巨大力道撞击下，六根冰棱断去了两个，倒飞了出去，六面银色幻镜也随之消失不见，韩立的身影也随之重新出现。

妙法仙尊看到这一幕，心中惊讶万分。

上一次她以此法禁锢住韩立的时候，对方还束手无策，仍凭其禁锢，这一次竟然连困住他一刻都做不到。

不过，她的眼中却没有多少畏惧，身形从莲花王座上站了起来，一步跨出，便来到了虚空之中，而那冰晶王座便旋转着降落在了地面上。

其手腕一转，掌心中便有寒气凝结而出，一柄三尺来长的蓝色长剑就浮现在了她的手中，剑身之上有蓝色灵光流转，一看便是品阶不低的仙器。

“还有那个家伙呢，也就别躲了，一起出来吧。”妙法仙尊目光一扫前方，开口说道。

然而，话音落处，却并无人响应。

“金童她天性胆小，妙法道友就别吓唬她了。”韩立笑了笑，说道。

妙法听闻此言，眼角也不禁抽动了一下。

金童孤身敢擅杀九元观的噬金仙，被囚禁期间更是闹腾不断，说她天性胆小，那世间可还有敢称胆大妄为之辈了吗？

“没关系，她既然不肯出来，那本座就请她出来。”妙法仙尊冷笑一身，说道。

其话音刚落，手中长剑就一声颤鸣，直接脱出了她的手掌，飞入了高空中。

只见她双手法诀飞快掐动，朝着高空猛然一招。

九天之上，顿时寒雾弥漫，一场从天而降的雾气瞬间笼罩了下来。

韩立被雾气笼罩，握剑的手上一阵冰凉，竟是在不知不觉中结出了一层白霜。

他心念一动，朝着高空望去，就见寒舞深处蓝色光芒如雷电般闪动不已，“呼”的一声，从天穹之上垂落而下。

霎时间，只见无数道蓝色剑光密密麻麻地浮现而出，化作了一场蓝色剑雨从高空中泼洒而下，直奔韩立而来。

韩立双目一凝，心中再次一动，体内时间法则之力立即汹涌而出。

只见四周金色光芒大盛，一轮圆月高悬于空，从中绽放出万道金色光线，所过之处虚空近乎凝结，漫天寒雾也仿佛被禁锢住了，不再流动。

然而，那蓝色剑雨中的道道剑光，竟然好似不受时间法则之力影响一样，依旧极速下落。

韩立双目之中幽紫光芒亮起，立马发现了端倪。

只见那剑光之外的方寸虚空，竟也被剑光中释放出来的寒气冻结，以至于韩立的时间法则竟然影响不到那片空间。

眨眼间，无数剑雨就已经垂落人间，韩立无奈，只得口中一声爆喝，挥起一剑，朝着高空斩击而去。

“嗤啦啦”

其剑锋之上，金色电丝狂涌而出，如同一道巨大的雷电鞭索，被韩立一挥而起，在半空中撑出一道灿烂的金色拱桥，挡住了成百上千的蓝色剑光。

“轰隆隆”

高空之上，轰鸣声不断，蓝色剑雨连绵不绝的从天而降，压向了那座金色拱桥。

终于，那道耀眼的金色电光，也被剑雨寒气侵蚀，直接冻结了起来，在一声轰鸣中，崩碎成无数残碎晶块，漫天飞落而下。

没了金色拱桥遮蔽，蓝色剑雨更是一往无前飞落而下，顿时将整片大地都轰砸得支离破碎，一片狼藉。

随着剑雨的不断落下，地面上凝结出一层层蓝色冰晶，高达十数丈。

可当妙法凝神去看时，却发现韩立的身影，根本不在其中。

就在此时，异变陡生！


第一千二百五十章 再战妙法


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

妙法仙尊身形忽然一震，口中猛地喷出一口鲜血，人也踉跄地朝着下方的莲花王座上跌落而去。

高空中的蓝色剑雨戛然而止，所有雾气也都烟消云散。

妙法仙尊尚未站定，身下的莲花王座上就陡然升起一团银色火焰，也如一朵巨大火莲一般四下一合，就想要将她合拢在中间。

好在其反应极快，身形骤然一闪，横移开来十数丈，堪堪躲避开了银色火莲。

银色火莲见一击不中，化作一头银焰火鸟，朝着她猛扑了过来。

妙法仙尊忙抬手一招，想要将那柄蓝色仙剑重新召回。

然而，高空中飞落下来的，却不止是她的那柄仙剑，还多了一个豆蔻年华的俏丽少女，自然正是金童。

而她的手中，正死死抓着那柄蓝光闪烁的仙剑。

“怎么可能？”

妙法仙尊心中大惊之际，身后韩立的身影便已经如鬼魅一般浮现，一剑刺穿了她的胸膛。

“滋啦啦”

伴随着一阵电光流转的声音响起，无数雷电晶丝从妙法仙尊前胸后背的伤口中溢了出来，直打得她口中发出一阵凄厉嘶吼，脸色也在瞬间变得煞白。

“你以为金童藏身在地下，所以放下了莲花宝座，却没想到她一直就在高空中。”韩立缓缓说道。

“她不能……不能控制我的玄霜仙剑。”妙法仙尊口中溢出一丝鲜血，说道。

“真是小心眼，谁要控制你这把破剑，冷冰冰的，硬的跟石头一样，你给我，我还不稀罕呢！”金童闻言，却是没好气道。

说罢，她随手一抛，将那仙剑扔在了妙法仙尊脚边。

后者低头一看，顿时脸色一变，痛惜不已。

只见原本好端端的一柄仙剑，靠近剑镡处的剑锋上已经缺了一块，从那断裂的痕迹上来看，分明是给人硬生生咬掉的。

“真是冷死我了！”金童搓了搓给冻得有些发青的手掌，一脸嫌弃地看向妙法仙尊。

“今日是本座大意了，下次定要让你们百倍偿还。”妙法仙尊满脸怒意，咬牙说道。

金童闻言，顿时一瞪眼，正要开口咒骂时，就看到妙法仙尊的身躯瞬间凝结成冰，将韩立和那柄青竹蜂云剑同时冻结在了其中。

紧接着，一道炫目蓝光从冰雕中心亮起，骤然绽放开来。

四周方圆百里范围，顿时被一股狂暴至极的爆炸气浪席卷，无数蓝色晶粉扩散而开，如同暴风雪一般汹涌四方，笼罩千里。

许久之后，这些蓝色冰晶才终于尘埃落定，方圆千里的地域却已经化作了雪国天地。

韩立和金童的身影重新浮现，四下一扫，却已经不见了妙法仙尊的踪迹，就连那莲花王座和玄霜仙剑也都一并消失了。

“居然给她跑了。”金童有些不忿道。

“无妨，我们本来也就没想与她死斗，这次能这么快逼退她，你的功劳最大。”韩立笑着说道，下意识就想去揉金童的脑袋。

手才刚刚抬起，就响起如今的金童已经不是原先那个小女童了，便又悻悻的收回了手。

金童见他有些窘迫，随即咧嘴笑了起来。

“好了，你也回花枝洞天休息一下，我要全力追赶蛟三他们了。”韩立说道。

“被妙法仙尊这么一耽搁，他们只怕早都不知道跑到哪里去了。”金童说道。

“先前他们是一路追打着过去的，沿途肯定会留下痕迹，我只要跟着他们打斗的痕迹去，就能够找到。”韩立目光微凝，说道。

休息片刻后，他将金童送回了花枝洞天，自己一个人则飞身而起，朝着之前蛟三他们离开的方向，追了上去。

韩立施展黑色面具的隐身神通，沿着蛟三等人留下的痕迹飞快前进，那些人并未隐去行迹，所以他跟的很是轻松。

片刻之后，他来到一座大殿附近。

阵阵轰鸣巨响如同惊涛骇浪般从殿内传出，里面似乎在进行着极为激烈的大战。

九元宫内各处都布有禁制，无法用神识探查，韩立正要靠近大殿正门，看看里面的情况。

下一刻，他面色微变，闪身隐匿到了一块大石后，目光朝着大殿正门前的两根石柱望去，眸中浮现出一层紫黑光芒，运起了九幽魔瞳。

但见那两根石柱之上，各自依附了一个透明人影，一个呈现赤红色，另一个是黑色，正是赤梦和霍渊二人。

两人正专心致志的望向殿内，并未察觉到韩立的到来。

也是韩立的黑色面具隐匿效果实在太好，两人才没有察觉。

韩立看了二人一眼，随即也不管他们，身形无声没入地下，朝着大殿正门方向缓缓移动过去，很快来到了大殿正面。

从这个角度，他能够看见殿内的情况。

只见大殿之中一件件仙器漫天飞舞，灵光爆裂，遁光四射，混乱的一塌糊涂。

大殿内有十个人影，轮回殿一方是兔首面具，武阳，陆川风，蛟三，黑衣女子五人。

九元观一方只有纯钧真人，还有韩立先前见过一次的两个副观主阳钧子，雷钧真人三人。

纯钧真人抵挡住那兔首面具，在半空中厮杀。

阳钧子，雷钧真人二人则坐在一座巨**阵内，法阵内有一座金色祭坛，祭坛周围站立了一个个数丈高的金人。

这些金人身穿铠甲，手持巨型刀剑，仿佛一个个活人一般，配合着周围的法阵，劈出一道道长虹般的金光。

这些金光看似普通，其中却蕴含着极其强大的金属性法则之力，和武阳，陆川风，蛟三，黑衣女子四人对战，丝毫不落下风。

而那金色祭坛顶端悬浮着一团耀眼金云，里面似乎有什么宝物，只可惜金云太过刺目，看不清里面。

金云仿佛活物般蠕动翻滚，散发出惊人的灵力波动，更不时从中迸射出一道金光，其中蕴含着锋利无比的金之法则，轻易便将周围的虚空割破。

不仅如此，金云闪动了几下，颜色骤然一变，变成了土黄色，透出的法则波动也随之变成厚重无比的土之法则，附近虚空震颤不已，似乎承受不住黄云的重量。

下一刻，云团又从土黄色变成翠绿色，迸发出浓郁无比的木之法则波动，殿内虚空中瞬间充满了勃勃生机。

接下来，云团继续变化，又变成赤色，蓝色等五种不同颜色，然后又从头开始，往复循环。

轮回殿五人目光灼灼的盯着祭坛顶端的云团，一边发出各种攻击，一边从四面八方朝着祭坛冲去。

而九元观三人竭力抵挡，阻挡着轮回殿之人的靠近。

战斗已经白热化，不知大殿内布有何种厉害禁制，竟然承受住了大战的余波。

“云团中是什么宝贝，竟然蕴含五种法则之力！”韩立远远望着祭坛顶端不停变化的云团，心中大为惊讶。

越是高阶的仙器，越是讲究法则的纯粹。

云团内散发出的气息波动强大之极，比他身上的所有仙器都要强，甚至还在岁月神灯之上，但其竟然蕴含五种法则。

他心念一动，施法将看到的情景投影到花枝空间内，让金童，啼魂等人也看一下，并且传音询问。

“金童，啼魂，小白，你们可曾见过这样的宝物？”

金童和啼魂看到此景，也满脸惊讶，都摇头称否。

而小白则一副欲言又止的样子。

“小白，你莫非知道什么？”韩立看到小白的神情变化，立刻问道。

“我继承父亲的血脉之力时，也继承了他的一些记忆，在那些记忆中，我看到白泽王上，还有父亲他们曾经试图炼制一件仙器，那件仙器也蕴含不同的法则，可惜最后失败了。不过关于那件仙器的事情，父亲的记忆里并没有详细的描述。”小白如此说道。

韩立听闻此话，缓缓点头。

他又看了云团几眼便移开了视线，望向殿内的大战，视线主要落在那黑衣女子和兔首面具身上。

黑衣女子此刻修为尽显，达到了大罗初期境界，身上笼罩着一股暗红光芒，却明暗交替的分成六层，好像彩虹一般。

她手中催动着一面暗红色古镜仙器，和四五个金人厮杀在一起。

那暗红古镜不知是何宝贝，威能却是大的惊人，不停镜面中射出一道道暗红晶光。

那些金人发出的金光攻击一碰到暗红晶光，立刻好像冰雪遇火般溃散消失，金人们虽然有四五人，仍旧落尽下风，被逼的不断后退。

“轮回法则！”韩立望向黑衣女子身周的暗红雾气，目光一闪。

只不过黑衣女子散发出的轮回法则，和蛟三的轮回法则相比，却又截然不同。

蛟三的轮回法则极其凌厉，充满强硬之感，但此女的轮回法则虽然锋锐不及蛟三，却更加变幻莫测。

武阳，陆川风，蛟三也各自施展神通，和那些金人厮杀在一起，也都隐隐占据了上风。

只是祭坛周围的金色法阵实在高明，更和九元宫连接在一起，一股股金属性法则之力持续供应而来，源源不绝，而阳钧子，雷钧真人操控那些金人的手法又非常厉害，所以黑衣女子等人虽然占据上风，但始终无法将那些金人击溃。


第一千二百五十一章 殿内混战


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

大殿之内双方捉对厮杀混战，声势骇人，但若论激烈程度，还是属兔首面具和纯钧真人的交手为最。

纯钧真人一脸肃穆，身周金光罩体，举手投足间万千剑影飞射，凌厉无匹的剑气充塞了整个大殿。

而兔首面具身周黑影重重，幻化出各种幻象，万花筒一般变幻着，同时铺天盖地朝着纯钧真人扑去，纯钧真人身周的凌厉剑气斩在这些幻象上，立刻泥牛入海般消失。

韩立眼神闪烁，此情此景他以前曾经见过，那是在太岁仙府中。

“石空墨，你竟然加入了轮回殿，和我九元观为敌，莫非想要引发九元观和魔域再次开战！”纯钧真人怒吼道。

“和你为敌？我在找老婆和儿子，你这个牛鼻子本事不错，不过比起我来还差得多，赶紧给我躺下。”兔首面具哈哈大笑，两手连挥。

他身周的重重幻影立刻浓郁了十倍，形成一个十丈方圆的幻影灵域，朝着纯钧真人压迫而去。

“你……”纯钧真人乍听此话，面露惊讶之色。

随即他看到飞扑而来的幻影灵域，两手急急掐诀，身周剑影也立刻密集了数倍，形成一个金色灵域，不过只有七，绽放出冲天的金光，挡在暗红圆轮之前。

“轰隆隆”一声惊天巨响发出！

暗红圆轮陨石般撞在金色大网上，一金一红两色光芒冲天绽放，更掀起一圈圈白茫茫的虚空风暴，同时一道道黑光夹杂其中，赫然正是一道道空间裂缝，漫天飞射而出。

一时间，“嗤嗤”之声响彻整个大殿。

暗红圆轮上面光芒闪动，自身也在继续旋转，仿佛一个巨大磨盘。

金色大网一阵剧烈颤抖，就发出一声瓷器破碎般的脆响，寸寸的碎裂而开。

阳钧子，雷钧真人仓促施法，虽然占据地利，终究比不上蛟三和武阳早已达成默契般的法则共鸣威能。

暗红圆轮略微一顿，下一刻便立刻继续滚滚向前，轻易将前方的金人碾压碎裂，风驰电掣的打向祭坛而去，仿佛雷影电光般迅捷。

阳钧子，雷钧真人想要阻挡，却已经来不及，不过二人神情似乎也没有惊慌。

一道暗红幻影闪过，巨大圆轮瞬间便抵达祭坛之前，狠狠打下。

但就在此刻，祭坛周围虚空突然波动，一道道黑光凭空渗透而出，彼此迅疾凝结在一起，瞬间形成一个球型黑色光罩，将祭坛整个笼罩在其中。

暗红圆轮打在黑色光罩上，发出“铛”的一声巨响！

黑色光罩上顿时泛起道道涟漪，被击中的地方，略微向下凹陷。

但暗红圆轮的攻击效果也仅此而已，任凭其如何旋转冲击，都岿然不动。

“你们轮回殿以大队人马强攻我九元观各处要地，吸引注意，暗地里却派遣高手潜入九元宫，真是好一招暗度陈仓！可惜你们没想到这玄元暗光罩吧，此禁制乃是我家祖师请玄元道祖亲手布置的，凭你们这点人便想攻破，简直是妄想！”半空之中，纯钧真人纵身后退，翻手取出一枚血红丹药服下，身上的伤口顿时飞快愈合，口中冷笑的说道。

雷钧真人面上莞尔，阳钧子脸上也露出笑容，两手一抬，正要做什么。

就在此刻，一道人影如电飞扑雷钧真人身前，正是陆川风。

也不见他如何动作，无数道蓝光从其身上爆射而出，每一道蓝光都散发出寒冰之极的气息，如雨点般朝着雷钧真人射下。

一股极寒气息瞬间充斥了整个大殿，让人牙齿发颤。

另一边的阳钧子身前人影闪动而出，却是武阳，两手连挥。

一道道金色掌影出现在阳钧子头顶，怒涛般拍下。

半空之中，石空墨也全力催动灵域，将纯钧真人逼得连连后退。

就在此刻，蛟三身如鬼魅，一个闪动出现在祭坛附近，翻手取出一物，抬手扔出。

“那是……”殿外韩立目光一闪。

蛟三扔出之物，赫然正是当日从岁月仙府内得到的那块黑色铁牌。

“玄元黑令！你怎么会有此物？”纯钧真人脸上的冷笑之色刹那间消失无踪，尽数变成惊慌。

他身形一动，便要朝下方飞去。

“哈哈，牛鼻子，我们胜负未分，你就想换对手吗？来来来，我们再战他三百回合！”石空墨大笑一声，一指点出。

纯钧真人前方黑影闪动，无数似幻似真的鬼爪再次浮现而出，猛抓而来。

纯钧真人只得停下身形，施法抵挡。

陆川风和武阳也全力出手，死死缠住雷钧真人和阳钧子。

此时此刻，蛟三张口吐出一团精血，化为一团血光一闪而逝的融入黑色铁牌内，同时两手飞快掐诀。

铁牌上“呼啦”一声，燃起一团黑色火焰，并且随着蛟三手中的法诀，猛地拉长，变成一柄丈许长的黑色火剑，朝着下方的玄天暗光罩一斩而下。

刚刚还看起来坚不可摧的玄天暗光罩，在黑色火剑之下突然变得极为脆弱，“嗤啦”一声被斩出一道长长的缺口。

蛟三身形一晃，从缺口处飞进光罩内，单手虚空一抓。

祭坛顶端虚空一闪，一只暗红大手凭空出现，一把抓住了那团变幻成火红色的云团。

纯钧真人三人眼见此景，都发出怒吼之声，却也无可奈何。

但就在此刻，变故陡生！


第一千二百五十二章 胶着之势


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

但就在此刻，变故陡生！

被暗红色大手抓住的火红云团突然膨胀，顷刻间暴涨了十倍以上，更从中射出一道道火红光芒，将暗红大手直接撑开，有点抓不住那云团。

蛟三面色微变，再次张口一吐。

一团暗红光芒从其口中飞射而出，其中蕴含了一道道轮回法则晶丝，足有近百道之多，一下融入暗红大手中。

暗红大手立刻充气般涨大了倍许，表面更一闪浮现出无数圆轮形状的符文，上面环绕的光芒也变亮了数倍。

一股深不可测的灵压从暗红大手上爆发而出，肆无忌惮的在大殿内肆虐起来，祭坛周围的空间恍如水面般剧烈晃动。

大手五指一用力，暗红光芒狂闪，立刻将赤红云团再次压下。

不过不等蛟三露出笑容，被压下的暗红云团再次急速闪烁起来，同时释放出绿，蓝，黄，金四色光芒。

五色光芒交相辉映，其中蕴含的法则之力融合共鸣。

“轰隆”一声，巨大的呼啸之声从云团中爆发，散发出的五色光芒暴涨了数十倍，变成了一个五色小太阳，刹那间充满了整个玄天暗光罩空间，并且仿佛风车般旋转切割。

每一道五色光芒都仿佛一把锋利无比的利刃，所过之处虚空惊现道道裂痕。

“嗤啦”一声，看起来威能无俦的暗红大手纸糊般轻易被绞杀撕裂。

“不好！九真，快退！”光罩之外，武阳眼见此景，面色大变的惊呼出声。

蛟三神情也是大变，身形立刻朝着后面急速倒射而出，同时单手一挥，手中多出一面黑色小旗，化为一层黑光幕在身前浮现而出。

她另一只手掌也一个翻转，祭出一柄银色玉尺，一股银色光焰滚滚涌出。

两者一个翻腾下，化为两层球型光幕将其身体团团护住了。

蛟三刚刚做完这些，那些利刃般的五色光芒便飞射而至，绞杀在她身周的两层光幕上。

一声裂帛般脆响，两层光幕只坚持了一个呼吸，便彻底碎裂。

不过蛟三此刻也已经从玄天暗光罩的裂口中逃了出来。

但没等蛟三松一口气，一道道五色光芒从里面斩在玄天暗光罩上。

玄天暗光罩从里面似乎很容易破坏，上面立刻浮现出无数道裂痕，然后“轰”的一声巨响，玄天暗光罩整个炸裂而开。

万道五色光芒继续爆射而出，不过可能是因为斩破玄天暗光罩消耗了太多力量，原本刀锋般锋利的光芒变成层层五色光浪，怒涛般浪席卷而开，淹没了整个大殿。

石空墨，纯钧真人，武阳等人被五色光浪席卷，如同被无数陨石砸中，尽数毫无反抗之力的被震飞了出去，重重砸在大殿周围的墙壁上。

蛟三距离最近，受到的冲击最大，整个人被打的凹陷进了墙壁内，口中鲜血狂喷。

只有那黑衣女子站的位置距离祭坛较远，受到的影响较小一些，虽然也被震飞出去，却勉强稳住身形。

不过黑衣女子所戴的斗笠却被掀开一角，露出半张面孔。

大殿之外，韩立远远望见，整个人如遭雷击，瞪大着眼睛直直注视着黑衣女子。

浓郁的五色光波并没有持续多久，很快飘散消失，大殿内恢复了平静。

整个祭坛此刻已经彻底消失，只剩下一片废墟，祭坛顶端的五色云团也消失不见。

只听“当啷”一声脆响，一小团五色光芒掉落在大殿入口附近。

光芒内是一个拳头大小的五色小瓶，细颈圆身，瓶身还有一些叶片状花纹，看起来充满神秘韵味。

“这……”韩立身躯再次一震，面上露出难以置信的神色。

那五色小瓶除了颜色外，其他地方赫然和他的掌天瓶一模一样。

“这瓶子和掌天瓶一模一样，莫非又是一件仿制品？”韩立很快冷静下来，心中念头急转。

要知道，当年马良手中也有一个仿制的掌天瓶，以九元观的能力，再造出一个仿制品并不出奇。

只是看眼前这个五色小瓶的威势，远非马良当年手中的仿制掌天瓶可比，已经不比真正的掌天瓶逊色多少了。

黑衣女子恰好被震飞到了大殿入口附近，眼见此景，立刻大喜的朝着小瓶如电扑去。

同时她袖袍一拂，一片暗红光芒飞射而出，卷向五色小瓶，眼看便要得手。

但就在此刻，一道紫色电光和一道赤射火焰从殿外疾射而来，几乎同时打在黑衣女子的暗红光芒上。

黑衣女子没有预料到此情况，“砰”的一声，所发出的暗红光芒被轻易撕裂。

电光火焰之后，跟着一紫一红两个人影，正是霍渊和赤梦。

霍渊掐诀一催，那道紫色电光一分为二，化为两条紫色电蟒，两条电蟒长达数丈，粗如人腿，身上跳动着一道道刺目的紫色电弧，口发出“嘶嘶”之声，仿佛活物一般，声势看着实在惊人之极。

“呼”

一条电蟒蛇躯一转，扑向黑衣女子。

另一条电蟒却扑向那道赤色火焰，一个盘旋，瞬间缠绕在了上面，猛然一紧的将那道赤色火焰禁锢住。

与此同时，这条电蟒大口一张，喷出一道紫色雷光卷向地上的五色小瓶。

“痴心妄想！”赤梦大怒，张口一吐。

一道赤色火光从其口中喷射而出，瞬间赤色火光大盛，化为一张赤红火网，将那条紫色电蟒罩在其中。

紫色电蟒喷出的紫色雷光也被赤红火网一并罩住，二者激烈冲突，砰砰脆响中，紫色雷光溃散消失。

与此同时，赤梦抬手一挥。

一道赤光飞射而出，滴溜溜一转后化为一个赤红火罩，上面九条赤色火龙缠绕，正是那个九龙神火罩，兜头朝着霍渊罩下。

霍渊面色一沉，手掌在额头一拍，上面立刻浮现出一个复杂的紫色雷纹，闪动着惊人的紫色雷光。

紫光一闪，两颗紫色雷丸从雷纹图案中飞射而出，飞快涨大，变成车轮般大小，并且彼此一碰。

惊天动地的雷鸣之声在空中响起，一团直径数十丈大小的紫色雷云突然出现，无数道紫色雷电在云中狂闪乱劈，雷鸣声，呼啸声瞬间交织在一起，仿若雷神降世般恐怖。

紫色雷云光芒闪动之间，迎向半空的九龙神火罩。

雷光火焰激烈冲突，发出震耳欲聋的轰鸣之声。

这紫色雷云看似寻常，实则蕴含深不可测的威能，竟然将九龙神火罩托在半空。

二人虽然是同行而来，但此刻重宝在前，立刻争斗起来。

另一边的黑衣女子身形一晃闪过紫色电蟒的扑击，单手一扣，再次祭出那面暗红古镜。

一道暗红晶光从镜面上射出，射在紫色电蟒头上。

“砰”的一声，紫色电蟒的脑袋应声碎裂，身体也爆裂而开。

黑衣女子黑纱下的眼眸一闪，趁着赤梦和霍渊争斗，体表黑光波动，身形突然消失无踪，无声无息朝着地上小瓶掠去。

“别以为隐去身形，就能骗过我们！”赤梦豁然转头，手中掐诀一引。

九龙神火罩上的两条火龙大口一张，两道龙形火焰从中喷射而出，打向黑衣女子，所过之处虚空直接被烧化。

霍渊也抬手一指，十几串紫色雷火飞射而下，打向黑衣女子所在之处，竟然也看破了黑衣女子的隐身之术。

骇人的雷电法则从紫色雷火中散发而出，仿佛能将天地撕裂开来。

黑衣女子眼睛一眯，不退反进，骤然加速朝着地上的五色小瓶扑去。

与此同时，她张口喷出一团精血，掐诀一点而出。

精血顿时化为一团血光，融入了暗红古镜内。

古镜立刻变大倍许，上面还浮现出一团团圆轮形状的花纹，急速转动着。

“嗡”的一声，一道比之前明亮了十倍的暗红晶光从古镜上喷射而出，将两道龙形火焰，还有十几道雷火尽数罩在其中。

晶光颜色深浅不一，层层叠叠，给人一种迷宫般迷幻的感觉，龙形火焰，紫色雷火猛地停滞在了那里，然后开始解体飘散。

可能是龙形火焰和紫色雷火蕴含的威能太过强大，飘散的非常之慢。

黑衣女子身形也猛地一顿，但其深吸一口气，继续向前如电飞扑，一闪便到了五色小瓶前三尺。

赤梦眼见此景，俏脸一变，嗔目大喝，两手车轮般掐诀。

九龙神火罩不再和紫色雷云纠缠，化为一道赤红光芒朝着黑衣女子罩下。

神罩上的九条火龙和脱离飞射而出，朝着黑衣女子扑去，口中喷出一道道赤红火焰，打在暗红古镜射出的晶光上。

整个大殿内温度暴涨，好像瞬间置身在了熔岩之中。

霍渊也不再和赤梦争斗，也低吼一声，双手掐诀一引。

紫色雷云怒涛般翻滚，整个朝着飞射而下，轰隆隆的雷鸣声中，上百道粗大雷火如雨落下，密密麻麻的打在了暗红古镜射出的晶光上。

晶光立刻剧烈波动，然后轰然碎裂，化为点点灵光飘散。

与此同时，暗红古镜也“啪嗒”一声从中间裂成了两半，彻底毁掉了。


第一千二百五十三章 又一件仿制品？


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

在古镜碎裂的同时，黑衣女子面色一红，张口吐出一小口鲜血，面色陡然变得惨白，似乎因为本命仙器被毁，导致本体受伤。

不过此女看也不看碎裂的古镜，右手疾伸。

一股暗红光芒从其掌心射出，一把将五色小瓶卷住，抓在了手中。

赤梦和霍渊眼见此景，都勃然大怒，身上光芒陡盛，齐齐掐诀一点。

九条火龙和上百道雷火也猛然一亮，下落速度陡增倍许，赫然将黑衣女子四面八方尽数围住，劈头盖脑打下，一股庞大压力随之罩下。

黑衣女子本就身受重创，此刻被庞大压力一压，此刻整个人“扑通”一声跌落在地上，但右手仍旧紧紧抓住那只五色小瓶。

三人的交手看似复杂，其实不过眨眼间时间。

此刻，被震飞到大殿墙壁上的纯钧真人，石空墨，武阳等人均刚缓过一口气，朝着五色小瓶这里望了过来。

眼见黑衣女子深陷绝境，武阳，蛟三面色都是大变。

二人不顾身上伤势，化为两道遁光朝着入口处飞扑过去，似要不惜一切代价的救下那黑衣女子。

只可惜二人距离太远，明显来不及了。

黑衣女子此刻头上的斗笠被震飞了出去，面纱也消失无踪，露出一副绝美，灵动的少女面孔。

她勉强抬头，望向四面飞射而来的可怖攻击，面纱下的脸庞也露出一丝绝望之色。

但就在此刻，此女周围虚空波动一起，一道人影凭空出现，正是韩立。

他拂袖一挥，一片如有实质的金光从其袖中涌出，一闪飞射到黑衣女子头顶。

“呼啦”一声，金光铺展开来，化为一片绵密厚实的金色庆云，金色庆云内无数符文跳动，更发出阵阵妙音梵唱之声，将韩立自身还有黑衣女子笼罩在其中。

“这是……”武阳看到金色庆云，面色一变，飞遁的身形一顿。

纯钧真人眼见此景，神情也是一变。

火龙，雷火如雨落下，将金色庆云淹没在了其中。

轰隆隆的雷鸣巨响爆发，其中还夹杂着火焰翻滚，龙吟虎啸的声音。

火光翻滚，雷电闪耀，方圆数十丈范围内的虚空尽数碎裂，一道道空间裂缝交织切割，天地灵气更如同沸水般剧烈翻滚，呈现出一种大破灭的情景。

整座大殿也晃动不已，地面和周围墙壁金光闪动，好像承受不住这股激烈无比的力量，要坍塌一般。

好一会过去，激荡的火焰雷光才停歇飘散，碎裂的虚空也飞快自动弥合，显现出里面的情景。

金色庆云看起来被削掉了一层，但此刻仍旧岿然不动，表面闪动着耀眼金光，丝毫碎裂的痕迹也无。

赤梦和霍渊眼见此景，面上都露出难以置信的神情。

刚刚的攻击看似寻常，实则已经是二人的全力，竟然没能破开这薄薄一层金云。

就在此时，“嗤嗤”两声锐啸声乍起，两道惊人金芒飞射而至，斩向赤梦和霍渊二人。

赤梦二人神情微变，急忙闪身后退，躲过了金芒斩击。

那金芒逼退二人，也没有追击，立刻倒射而回，一闪而逝的没入了武阳袖中。

武阳身形一动，落在金色庆云附近。

嗖嗖嗖！

蛟三，陆川风，甚至石空墨也飞射而至，落在金色庆云附近，隐隐将其护在中间。

金色庆云波动一起，呼啦一下展开，露出缭绕里面的韩立和黑衣女子二人。

韩立挥手收起了金色庆云，没有理会其他人，附身看向黑衣女子。

“婉儿……”他一贯保持的冷静彻底从脸上消失，整个人已经痴了，嘴唇轻轻翕动了几下，口中轻声呼唤道。

这张魂牵梦萦，不知在梦中闪动过多少次的面孔啊，此刻再次出现在眼前，似乎与多年前初见之时，一点也没有变化。

只是多了几分仙气，美得更加出尘，更加让人心碎。

韩立此刻脑海中再无他物，什么修炼，境界，功法，口诀，统统抛在了脑后，眼中只有眼前的娇弱少女，只想将其捧在手中呵护，但又怕一碰之下，眼前梦幻般的少女便会消失不见，一切都只是自己的一场幻梦。

一种前所未有的感情充斥了韩立的心灵，他的心境无休止的增长。

“砰”的一声轻响，某个瓶颈一下碎裂，韩立整个人的心境达到了一个新的境界。

“婉儿？你是说我？多谢阁下相救之恩，不过小女子的名字叫如霜，并不是什么婉儿。”黑衣女子秀眉微蹙的看了韩立一眼，然后自行站了起来，神情冷淡的说道。

说话之间，她翻手取出一枚红色丹药服下，面上红光闪动，气息立刻恢复了一些。

“如霜……”韩立身躯一震，神情恢复了过来，却也呆立在了那里。

“韩道友，多谢你刚刚救了如霜妹妹，你怎么会在这里？”蛟三看到韩立的举动，眼中闪过惊讶之色，随即说道。

韩立瞥了蛟三一眼，没有搭理之意，目光一转的再次望向了黑衣少女。

黑衣少女琼鼻一皱，闪身躲到了武阳身后，避开了韩立的视线。

韩立心中不禁一痛，目光微冷的看了武阳一眼，双手不由得暗暗握拳。

他和婉儿多年夫妻，心意相通，不会看错，这个黑衣少女绝对就是自己的妻子南宫婉。

虽然此事疑点重重，比如南宫婉为何会出现在这里，还成为了轮回殿之人，而且修为竟然已经达到了大罗之境，但韩立相信自己的感觉。

“现在不是说闲话的时候，东西既然已经到手，马上撤退！”武阳注意到韩立的目光，眉头微皱了一下后，立刻说道。

但他话音未落，“轰隆”一声闷响，大殿正门突然关闭，将所有人关在了殿内。

殿内众人面色都是一变。

赤梦距离大门最近，立刻抬手掐诀一挥。

顿时一道剑型赤色火光飞射而出，内部蕴含的火之法则之力急速转动收缩着，打在大门之上。

只听“轰”的一声巨响，剑型火光立刻爆裂，化为一朵赤红色蘑菇云，内部蕴含的火之法则之力也猛地膨胀炸开，冲击着紧闭的大门。

大门之上顿时浮现出一层金光，轻轻闪动。

赤红蘑菇云没有持续多久，很快飘散。

大门被击中的地方光滑如新，一点痕迹也没有留下。

赤梦看到此幕，俏脸顿时一沉。

“大门之上有祖师亲手布置的禁制，可惜启动起来，需要花费不少时间，不过总算赶上了。”就在此刻，一声冷笑从旁边传来，纯钧真人缓步走了过来，脸上全无表情，目光漠然扫过在场诸人。

阳钧子和雷钧真人此刻站在纯钧真人身后，手中各持着一件金光闪闪的令牌，掐诀催动不止。

令牌上闪动着一圈圈金色光波，朝着周围扩散而开。

“嗡”的一声，附近大殿上泛起一层琉璃般的金光，将整个大殿尽数包裹在其中。

韩立此刻已经恢复了冷静，眼见周围情景，面色不禁变了一下，随即望向阳钧子和雷钧真人。

难怪这两人刚刚一直待在法阵内，以法阵之力抵挡蛟三等人，原来在暗中催动大殿禁制。

看刚刚赤梦攻击的效果，此地禁制异常强大。

而且……

韩立朝着大殿屋顶望了一眼，眉头微皱。

他刚刚施展不朽金云营救黑衣少女时就感觉到了，大殿内被一股无形之力笼罩，法则之力的运转受到了很大的影响。

武阳等人的战斗规模很小，和他们大罗境的身份颇不相符，展开灵域也只能扩散出数丈远，多半也正是因为这个缘故。

此刻大殿周围泛起了这层琉璃般的金光，使得这股无形之力又强大了不少。

在这样的环境下，他们的实力根本发挥不出多少，想要离开恐怕难了。

一旁的武阳等人神情也颇为难看，只有石空墨神情如常，好整以暇的打量着周围的金光。

纯钧真人看向轮回殿一行人，视线在韩立身上略一停留，很快便移开，落在陆川风身上。

“陆川风，轮回殿给了你什么好处，你竟然背叛天庭，杀害凤天仙使？”纯钧真人眼中闪过一丝不解，沉声质问道。

“抱歉，并非勾结，陆某本就是轮回殿中人。”陆川风微微一笑，说道。

“真没想到……很好，想不到轮回殿竟然将手伸的如此之长，既然你时轮回殿的卧底，那今日休想生离此地！”纯钧真人闻言一惊，但立刻又恢复了平静，冷笑的说道。

“纯钧道友只要有这个能耐，陆某的性命，你尽可随时拿去！”陆川风大笑的说道。

纯钧真人哼了一声，不再理他，目光一转的望向赤梦和霍渊二人，冷声说道：“赤梦道友，霍渊山主，你们二位潜入我九元观深处，抢夺本观宝物，又是何道理？莫非二位也和轮回殿有勾结？”

“纯钧观主切莫误会，轮回殿作恶多端，小女子和霍渊山主怎么会和他们有关系，我二人刚刚是看那个宝瓶即将落在轮回殿，才出手阻止的，绝没有抢夺贵观宝物的意思。”赤梦眼珠一转，浅浅一笑的说道。


第一千二百五十四章 梦中人


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“不错，我和赤梦道友先前看到轮回殿这些人潜入九元观深处，念及贵我两派的交情，怕他们做出对九元观不利的事情，才一路跟踪到此的。”霍渊也正色说道。

纯钧真人冷哼一声，对两人的话一分也不信，却也没有再逼问二人。

赤梦和霍渊的背景都极为深厚，赤梦就不说了，本身在天庭就有举足轻重的地位，背后又有一个以护短著称的赤融道祖，别说她此刻没有做什么，就是真的做了什么事情，纯钧真人也不敢将其怎么样，顶多喝斥两句罢了。

而霍渊乃是百造山当代山主，百造山势力遍布真仙界各大仙域，背后虽然没有道祖坐镇，但和天庭关系极其密切。这无数年来，任何胆敢对百造山出手的势力都落得一个悲惨下场，很多人都将百造山看成天庭的附庸。

九元观目前处境微妙，纯钧真人身为一观之主要顾及大局，自然无意挑起九元观和百造山的争斗，更何况若是逼急了两人，让他们和轮回殿的联手就糟了。

“那好，既然二位和轮回殿无关，那就请到一旁静候片刻，等处置了这些轮回殿贼子，再放两位离开。”纯钧真人于是说道。

赤梦和霍渊听闻此话，心中也暗暗松了口气，点头飘身退到了大殿一角。

他们虽然各有背景，此刻毕竟身处九元观内，远水解不了近渴，如果纯钧真人真的对他们出手，他们也只能束手就擒。

“霍渊山主，那个五色小瓶可是上一代百造山主，百炼仙尊炼制的那件东西？”赤梦嘴唇微抿的传音问道。

两人并肩而立，神情间都没有了敌意。

“那个小瓶上确实有我百造山炼器手法的气息，应该就是百炼山主炼制的那件东西，不过当年百炼山主炼制的也只是一个胚胎，看来九元观又进行了二次炼制，和最初的样子已经大相径庭，差点没认出来。”霍渊目光闪动的传音回道。

“此宝看起来确实不凡……依霍山主之见，九元观造出这等宝物，究竟想做什么？”赤梦心念转动，再次传音问道。

“天知道纯钧这老狐狸葫芦里卖的什么药，只有将此物拿过来研究一下，才能知道九元观到底在搞什么鬼。”霍渊略一沉吟后，传音说道。

赤梦闻言，转首望向轮回殿诸人，美眸闪动，不知在考虑什么。

韩立眼见纯钧真人三言两语便支开了赤梦和霍渊二人，暗呼厉害。

他随即眉头微蹙，急思对策。

此刻若是用掌天瓶穿梭时空，虽然肯定能逃离此地，但南宫婉如今不知怎么完全忘记了他，对他似乎还颇有敌意，八成不会愿意跟他一起走。

有武阳，蛟三等人在，显然也不会允许自己强行带走南宫婉。

韩立心中念头转动，眉梢忽的一动，望向武阳。

武阳此刻虽然面色冷峻，但嘴唇在微不可查的动弹。

而旁边的蛟三，陆川风等人耳朵也在轻轻动弹，几人似乎在暗中交谈着什么。

石空墨也望向几人，眼神专注，显然也在参与其中。

韩立见此情形，心中不禁有些暗恼。

他好歹也是轮回殿之人，蛟三，武阳等人商谈事情，叫上石空墨这个外人，也没有叫上他，明显是没有把他当成自己人。

纵然如此，他也无可奈何，毕竟自己也并未真正将自己当作是轮回殿之人，双方之间的沟通合作更多的还是建立在某种契约之上。

只是他越来越觉得，自己自从加入烛龙道与这个组织牵扯上关系后，便有一双无形之手在暗中推动着什么，让自己与其总有种无法彻底割舍之感。

尤其是当他看到南宫婉出现在自己面前后，心中这种感觉就愈发强烈。

看来等此间事了，必须要好好调查一下。

他可不是一个喜欢被人操控之人，自己的命运，必须完全掌握在自己手中才行。

纯钧真人眼见赤梦二人退到一旁，心中冷哼了一声，面色如常的转而望向武阳等人，正要再说什么。

只不过未等他开口，轮回殿几人突然暴起。

石空墨和陆川风化为一黑一蓝两道光芒，朝着三人飞扑而来。

石空墨掐诀一挥，十指连动。

数十道黑色剑影从其指尖飞射而出，斩向纯钧真人三人。

每一道剑影上赫然都闪动着一个个黑色魔眼，里面闪动着阵阵黑光，看起来极其诡异。

数十道剑影飞射，却一丝一毫的剑啸之音也没有发出，似乎这些黑剑并未实体一般。

一旁的陆川风张口吐出一团蓝光，两手车轮般掐动。

一道道五颜六色的法诀，从他双手间飞快射出，打在了身前那团灵光之中。

蓝色灵光瞬间爆裂了开来，化为无数根尺许长的纤细蓝色冰针。

“去！”陆川风掐诀一点，口中爆喝一声。

漫天蓝色冰针如同强弓硬弩，一齐爆射而出，发出刺耳尖啸之声，如雨般打向纯钧真人三人，声势骇人。

“哼，困兽之斗！”

纯钧真人眼见二人的凌厉攻势，丝毫不慌，反而冷笑一声，两手一搓，在左右一扬。

两道金光从他手中飞出，分别打在大殿左右两侧的墙壁上。

阳钧子和雷钧真人也立刻催动手中令牌，里面也射出道道金光，没入周围墙壁上的金光中。

大殿内的那层金光立刻剧烈波动起来，里面飞射出丝丝金色霞光，瞬间挡在三人之前，并且仿佛波浪般滚滚朝着石空墨和陆川风二人席卷而去。

陆川风发出的漫天冰针打在那些金色霞光上，立刻如同泥牛入海，消失无踪。

石空墨的那些黑色剑影有形无质，接连突破数层金色霞光，但剑影也飞快变得黯淡。

“咦，好厉害的噬灵禁制，竟然能吞噬心魔咒剑内的法则之力。”石空墨眼见此景，面上露出惊讶之色，惊讶说道。

说话的同时，他手中法诀一变。

那些黑色剑影也随之一变，化为一根根如有实质的黑色细丝，洞穿层层金色霞光，继续朝着纯钧真人射去。

可能是体积变小的缘故，黑色细丝洞穿金色霞光时虽然仍旧在变黯淡，但变暗的速度却慢了很多，转眼间逼近纯钧真人三人。

纯钧真人三人急忙闪身后退，催动身周金色霞光应敌。

而陆川风此刻两手连挥，身边蓝光闪动，寒气四溢。

“咔”“咔”之声中，一块块房屋般大小的蓝色冰晶从其手中飞射而出，发出骇人尖啸，陨石般砸向周围逼近的金色霞光。

金色霞光似乎在吞噬实体物品内的灵力时，要迟缓很多，顿时被这些蓝色冰晶打的千疮百孔，一时无法靠近石空墨和陆川风。

而蛟三，武阳，还有黑衣少女在石空墨二人飞出的瞬间，转身扑向大殿一处墙壁。

“韩道友，我有办法可以突破此地，还请助我一臂之力。”几乎在同时，蛟三的声音在韩立耳中响起。

韩立目光一闪，紧随在了蛟三等人身后，落在大殿墙壁前。

远处的阳钧子眼见此景，面色一变，掐诀对着韩立等人所处的墙壁虚空一点。

墙壁上的金光顿时为之一亮，并且伴随着嗤嗤的声音，无数金色霞光从中喷射而出，彼此凝聚之下，化为无数条巨大金色触手，朝着几人席卷而来。

“我们三个挡住这些触手，为蛟三争取时间！”武阳大喝一声，当先飞扑而出，单手虚空一抓。

“铮”的一声锐啸！

他掌中多出一柄金色大剑，剑身一面铭刻着山川草木的图案，另一面却是周天星辰，通体金光四射，瑞气蒸腾，看起来极是不凡。

武阳一挥手中金色大剑，凌空一斩。

一道百丈长的明晃晃，金灿灿的剑气飞射而出，斩在十几条触手上。

“嗤啦”一声，十几条触手大半被斩断，但剑气也缩小了很多，并且光泽也变得非常黯淡。

没有被斩断的几条触手灵活无比的一卷，如灵蛇般缠在了剑气之上。

金色剑气也灵动无比，仿佛活物般左冲右突，如同一只入网的大鱼一般。

但那些触手很是坚韧，并未被斩断，同时更在疯狂吞噬剑气内蕴含的灵力。

金色剑气飞快缩小，挣扎的幅度越来越弱，最后彻底融入金色触手内。

“这些触手能吞噬灵力和法则之力，千万小心。”武阳眼见此景，大喝提醒，同时再次挥出一剑，斩向另外的一些触手。

黑衣少女和武阳同时出手，那面暗红古镜已经毁掉，此女翻手取出了两柄蛇形长刀。

少女双臂一个模糊，连连劈斩而出。

一道道弯月般的暗红刀芒飞射而出，斩在另一边的金色触手上，顿时斩断了七八根触手。

但这些金色触手当真无物不吸，这些蕴含了轮回法则的刀芒一碰到那些触手，立刻便飞快变得黯淡，随即被吞噬进去。

韩立眼见此景，双手蓦的一震。

他双臂之上星光一闪，上面骤然浮现出一点点星光，正是一个个开启的玄窍。

韩立的两条手臂膨胀了不少，十根手指也变大变长了很多，然后十指连弹而出。

在一连串“嗤嗤”破空锐啸声中，一道道白色气刃也飞射而出，斩在剩余的那些金色触手上。

伴随着一阵裂帛声，所有的金色触手竟如同毫无抵抗之力版被斩破撕裂，轻易一扫而空。


第一千二百五十五章 无形之手


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“果然如此，这些金色触手只能吞噬灵力，对于实体的攻击无法有效抵御。”韩立看到此幕，心中一喜。

那些白色气刃是他用强横力量打出指风，形成的气刃，里面不蕴含丝毫灵力，金色触手抵挡起来非常困难。

其他三人看到此幕，脸上都露出惊讶之色。

蛟三很快收回目光，两手一挥。

只听“嗖”的一声，一个紫色圆珠从她袖中射出。

圆珠表面泛起阵阵紫色光芒，在一阵哗啦啦的声响中飞快涨大，转眼间化为磨盘大小，打在了墙壁之上。

“啪嗒”一声，紫色圆珠爆裂而开，化为一团紫色粘液般的存在，沾在墙壁上，没有落下，铺展出丈许大小的范围。

蛟三面色肃然，两手飞快掐诀，一道道法诀从她手中飞出，没入那团紫色液体内。

紫色液体仿佛活物般蠕动起来，并且散发出阵阵紫光。

液体墙壁上的金光立刻消失，尽数融入了那团紫色液体内，被其吞噬了进去。

韩立见此，心中一动。

显然这团紫色液体，也具有某种吞噬灵力的效果。

紫色液体吞噬着墙壁上附着的灵力，飞快变大，朝着四面八方周围蔓延而去，但其中心位置，却露出一片墙面。

这片露出的墙面上再无分毫灵力痕迹，原本金光灿灿的墙壁，此刻赫然被染成了浅紫色，隐隐还有几道裂纹出现。

“这是万毒道祖的吸元毒珠！”远处的纯钧真人眼见此景，面色一变的惊呼出声。

“哈哈，你以为我们进入九元观深处，会没有任何准备吗？”陆川风哈哈大笑。

阳钧子，雷钧真人面色也是一沉，两人对视一眼，前者身形一晃，朝着蛟三等人那里扑去。

“休走！”陆川风大吼一声，全身蓝光大盛，两手左右猛然一挥。

他掌心各处喷出一道粗大蓝光，朝着左右两侧飞去。

“咔”的一声闷响，整个大殿内寒气大盛。

一堵厚厚巨大蓝色冰墙凭空出现，将整个大殿一分为二。

轮回殿众人在冰墙一方，而纯钧真人三人，还有赤梦，霍渊则被隔在了冰墙的另一边。

陆川风面色苍白如纸，似乎施展此术，消耗了他大量的元气。

阳钧子收势不住，整个人重重撞在蓝色冰墙上，发出“砰”的一声巨大闷响。

蓝色冰墙颤也不颤一下，更没有留下分毫的痕迹，看起来极其坚固。

纯钧真人和雷钧真人见状，急忙掐诀催动殿内的金色霞光包裹住蓝色冰墙，狠狠吞噬其中的灵力。

但蓝色冰墙显然不是寻常冰墙，虽然表面蓝光在飘散减弱，但速度并不快。

冰墙内蕴含浓郁无比的冰之法则之力，遁术也无法通过，九元观三人被挡在了冰墙另一边。

石空墨和陆川风没有再次停留，转身朝着蛟三等人那里飞去。

蛟三此刻一边催动那些紫色液体，一边抬手一挥。

她身前金光一闪，多出一根金色钉子形状的仙器，一头尖锐，另一头平钝。

金色钉子表面金光闪动，同时飞快变大，转眼间化为丈许长，磨盘粗细。

“去！”蛟三掐诀一催，钉子金光大盛，化为一道金影射出，打在紫色液体中间的空地上。

“噗”的一声轻响，钉子钉入墙面半尺距离，便停了下来。

这座宫殿也是用天绝金岩建造而成，和整个九元宫连成一体，紫色液体只能吞噬墙壁表面的灵力，对于墙壁深处也是无能为力。

就在此刻，人影一花，武阳身影一闪出现在金色钉子之后，大喝声中，一拳打在了钉子尾端。

陆川风此刻飞了过来，接替武阳抵挡那些金色触手。

一声巨响过后，金色钉子表面金光狂闪，赫然再次深入了半尺距离，但是仍旧没能洞穿墙壁。

“怎么可能！”武阳眼睛一瞪，似乎无法相信眼前的一幕。

“让开！”一声断喝响起，同时一股大力涌来，将武阳震飞了出去。

人影一花，韩立身影出现在金色钉子后。

他全身星光大盛，一千七百多处玄窍尽数大亮，整个人膨胀了许多，一股庞然大力从其身上爆发而开，附近虚空立刻掀起一股强烈的风暴。

远处的赤梦看到此幕，俏脸上闪过一丝惊讶之色。

旁边的霍渊也轻咦一声。

此情此景，他们已不是第一次见了。

“常戚！不对，他是韩立！”赤梦神情一变，惊呼出声。

旁边的霍渊倒没有什么，纯钧真人听闻听了此话，面色为之一变，豁然望向韩立。

韩立没有理会其他，口中低吼一声，全身星光瞬间凝聚到右手，一拳轰出。

一道灿烂星影闪过，他的拳头重重轰击在金色钉子尾端。

“轰隆”一声巨响！

金色钉子骤然朝着墙壁深处陷去，赫然将墙壁一下洞穿。

韩立口中又发出一声大喝，另一只紧随着猛击而出，又一次打在金色钉子尾端。

“轰隆”一声巨响！

金色钉子赫然被他一拳打飞了出去，将墙壁上轰出乐一个一人多高的大洞。

不过韩立也被反震之力，震飞了出去，蹬蹬蹬连退了十几步才站稳身体。

……

此时此刻，九元宫深处的一个房间内。

此地面积不大，内部摆设也非常简单，只有一些竹制的座椅板凳，给人一种朴素之感，看起来是一间卧房。

房间内人影一花，一个灰袍老者凭空出现。

此人面容清J削瘦，个子不高，身上也没有穿九元观道袍，只有一件粗布麻衣，身形微微有些佝偻，看起来仿佛是一个复杂扫洒的老者。

唯一有些奇特的是此人两眼明亮锐利，仿佛鹰眼一般。

“咦，竟然能打破明钧殿的墙壁。”灰袍眉梢动了一下，眼中闪过一丝惊讶。

“天都快黑了，闹腾得也差不多了……”他又仰头看了一下天色，口中淡淡说道。

话音未落，灰袍老者身影一晃之下，凭空消失在了原地。

……

大殿之内。

“快走！”

蛟三眼看墙壁被破，整个人蓦的化为一道暗红光芒，朝外面飞射而出，连墙上的那些紫色液体也不收了。

武阳，陆川风，石空墨三人也不敢在此停留分毫，紧随其后。

黑衣少女站的位置距离大洞较远，正要也紧随武阳等人之后，朝着外面飞去。

不过就在此刻，她身旁虚空一闪，十几道晶莹锁链飞射而出，正是神念之链，哗啦啦一响，瞬间将此女缠住。

在不远处韩立两手掐诀，眉心处泛起一层晶光，一道道神念之链从中射出。

“你在做什么？”黑衣少女惊怒吼道。

蛟三等人眼见此景，神情也都是一变，身上各色光芒大亮，想要停下身形。

但他们刚刚全力向外飞遁，一时无法停住，更别说出手营救了。

“婉儿，抱歉，我不知道你发生了何事而忘记了我，不过我不能再让你跟着他们这些人离开！”韩立歉意的说道，然后立刻掐诀一点。

数道神念之链飞射而出，一闪没入黑衣少女脑海，形成一个神念囚笼，罩住了黑衣少女的神魂。

黑衣少女眼神立刻变得迷蒙，停止了挣扎。

韩立见此，正要挥手将黑衣少女收进花枝空间。

就在此刻，一股明亮无比的晶光从黑衣少女身上爆发而出，形成一股汹涌的光浪，朝着四面八方迅疾扩散。

缠绕在黑衣少女身上的神念之力一遇到这股晶光，立刻寸寸断裂，少女脑海内的神念囚笼也瞬间而碎。

韩立眼见此景，面色一变，未等他做出什么，那股汹涌的光浪波及到了他身上。

一股排山倒海的巨力涌来，他毫无反抗之力，整个人仿佛风中的稻草，被击飞了出去，口中更是鲜血狂喷。

黑衣少女重获自由，神情也恢复了过来。

她身上的冲天晶光一闪之下，也尽数收敛消失。

“如霜，你没事吧？”蛟三和武阳此刻稳住身形，飞到黑衣少女身旁，关切的问道。

但二人满脸都禁不住露出惊讶之色，似乎对少女身上刚刚发生的事情很是惊讶。

“我没事。”黑衣少女摇头说道。

“没事就好，那快走！”武阳一拉黑衣少女，朝着外面飞射而去。

蛟三望向被震飞的韩立一眼，微一迟疑。

但其随即望向四周飞扑过来的一根根金色触手，还是一跺脚紧跟上去。

纯钧真人等人大急，但被那道蓝色冰墙挡住，根本无力阻止。

“抢了我九元观的东西，这便想走吗？”就在此刻，一个略显苍老的声音响起，声音不大，却带着一股无法言喻的威严之感，在大殿内回荡不已。

伴随着声音落下，一道金光在殿内凭空出现，然后扩散而开，瞬间充斥了整个大殿，将所有人笼罩在了其中。

蛟三，武阳，石空墨，还有纯钧真人等等，殿内的所有人瞬间动弹不得分毫，仿佛琥珀里的苍蝇一般。

韩立被金光罩住，也瞬间动弹不得，心中大惊。

他刚刚虽然被晶光击飞，伤势并不算太重，此刻急忙运转体内所有时间法则之力及肉身力量挣扎了起来。

但下一刻，他便感受到一股庞大到难以估计的禁锢之力从金光中透出，任凭他如何努力挣扎，他体内的所有力量都动弹不得丝毫。

远处的蛟三等人一样，只是石空墨身上的黑光还能勉强闪动，但他也动弹不得，脸上首次露出了一丝少有的凝重。


第一千二百五十六章 差不多了


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

就在韩立等人被禁锢的同时，金光之中虚空泛起一阵波动，紧接着一个灰袍老者身影凭空浮现而出。

“老祖！”纯钧真人三人看到灰袍老者，面露大喜之色。

韩立等人听闻此话，心头也是大震。

能被纯钧真人真人称之为“老祖”之人，整个九元观里，也只有那位传说中的九元道祖了。

灰袍老者没有理会纯钧真人，目光望向那黑衣少女，看似随意的抬手一招。

黑衣少女手上的储物戒指上光芒一闪，那五色小瓶便从中飞射而出，朝着灰袍老者飞去。

但就在小瓶飞至半途，上方虚空中“嗤啦”一声裂开，一只暗红色大手从中电射而出，一把将五色小瓶抓住。

灰袍老者面色不变，拂袖一挥。

大殿内的金光一个波动，一只金色大手凭空出现，朝着那只暗红大手一抓而下。

暗红大手五指一动，捏了一个手印，附近虚空浮现出六个神秘的咒文，抵挡住了金色大手一瞬。

“咦，这是……”灰袍老者望向六个咒文，瞳孔一缩。

暗红大手闪电般反手一捞，将黑衣少女，蛟三，武阳，陆川风，石空墨五人抓住。

大手掌心泛起一个漩涡，将五人一下吞噬进去。

暗红大手随即又飞射而出，流星般抓向了远处的韩立。

灰袍老者面上终于闪过一丝怒意，抬手虚空一引。

一根幽深，古朴，散发出无尽苍茫气息的金色铁鞭出现在半空，凌空一晃，抽打在了暗红大手上。

“砰”的一声闷响！

暗红色大手被一鞭打的支离粉碎，爆裂而开，化为一片雾气般的暗红光芒！

一声轻哼从虚空深处传出，听着似乎有些疼痛之意。

碎裂的暗红光芒骤然一缩，瞬间没入虚空，消失的无影无踪。

此番交手快如闪电，修为高如纯钧真人，也完全跟不上。

刚刚反应过来，一切都已经结束。

灰袍老者面色微沉的望向暗红大手出现的虚空，默然不语，却也没有追赶，就那么静静站在那里。

片刻之后，他收回目光，抬手一挥。

大殿内的金光波动了一下，那堵蓝色冰墙轰然碎裂。

金光随即一闪消失，纯钧真人，赤梦等人都恢复了自由，只有韩立全身仍旧动弹不得。

“参见老祖！”纯钧真人三人掐诀收起了大殿周围的霞光禁制，然后立刻飞到灰袍老者身旁，叩拜行礼。

赤梦和霍渊此前虽言行倨傲，但此刻见了这灰袍老者也不免心中忐忑，忙躬身行礼。

“纯钧，我将九元观交给你管理，就管成这个样子吗？”灰袍老者淡淡说道，声音不大，但语气中透出一股威严和冷意。

“弟子该死！轮回殿大举入侵，弟子未能及早察觉，还请老祖治罪！”纯钧真人身体一抖，跪倒在地上，颤声说道。

阳钧子和雷钧真人也满脸惊惶，出言请罪。

“罢了，此刻有外人在场，暂且不说这些，你们先退下吧，将观内的轮回殿之人尽数清理掉。”灰袍老者瞥了一旁的赤梦和霍渊一眼，轻哼一声说道。

“是！”纯钧真人三人答应一声，朝外面飞去。

“赤梦，霍渊，我九元观行事不当，被宵小之辈入侵到内部，让你们两个看笑话了。”灰袍老者转身望向赤梦和霍渊，轻笑的说道。

“前辈说哪里话，轮回殿乃是整个天庭都要慎重对待的大敌。除了中土仙域外，其他任何一个仙域也无法与之抗衡。他们此番突施偷袭，纯钧道友能指挥九元观弟子，抵挡到这个地步，已经非常难能可贵了。”赤梦勉强一笑，斟酌着词句说道。

霍渊站在一旁，一句话也不敢说。

“呵呵，是吗？如此说来，他倒非但无罪，反而有功了。”灰袍老者仰头大笑的说道。

笑声在大殿内回荡，越来越响，仿佛一声声闷雷翻滚，虚空随之震颤。

赤梦和霍渊耳边怒雷翻滚，身体颤抖，然后脑海中的神魂也不由自主的震颤起来。

两人面色大变，身上红芒，紫光大盛，急忙全力护住全身。

但是没有任何作用，他们神魂的震颤越来越厉害，仿佛狂风中的火苗，随时可能熄灭。

韩立此刻身体和神魂也狂颤不已，但他又无法运功护体，痛苦无比。

幸好他的肉身之力坚韧无比，神魂也极其强大，暂时还没有陨落的危险。

就在此刻，一股红光从赤梦身上亮起，瞬间罩住她，还有旁边霍渊的身体。

赤梦和霍渊面上痛苦之色立刻消失，大口喘息不已，眼中都透出惊惧之色。

“九元道友息怒。”赤光一花，一个红衣老妇的身影浮现而出。

此老一头鲜艳红发，丝毫不逊于赤梦，但脸却布满了皱纹，手中持着一根鹤首拐杖，一副老态龙钟的样子，但神情间却又透出一股凌厉煞气。

看到红发老妇的身影，灰袍老者目光微微一动，殿内回荡的笑声缓缓停止。

韩立松了口气，但心神却并未放松分毫，震惊的望向那个红发老妇。

“一个虚影虚影如此神通，莫非又是一位道祖？看起来和赤梦似乎有些相似，莫非此人就是赤融道祖！”韩立心中念头翻滚。

“赤融，你这孙女潜入我的地盘，觊觎我九元观的宝物，不知是受何人指使？”灰袍老者冷声说道。

“果然是赤融道祖……”韩立听闻此话，目光一动。

“九元道友，一切都是误会，小梦儿是奉了天庭之命，抓捕噬金仙，还有那个韩立，误打误撞才到了这里。至于刚刚出手抢夺那瓶子，不过是小孩心性，对那瓶子有几分好奇罢了。九元道友不会如此小肚鸡肠，跟一个小辈置气吧？”红发老妇轻笑一声说道。

“一句好奇就想打发此事，赤融莫不是认为我九元观是可随意进出之所在？”灰袍老者面上冷意丝毫不减，冷道。

“此事确实是小梦儿他们鲁莽了，那九元道友你想如何处置？”红发老妇看到灰袍老者这般神情，眉头也是一皱，淡淡说道。

灰袍老者也不言语，两眼一扫赤梦和霍渊。

两道金光从其眼中射出，迅疾无比的打向赤梦和霍渊。

“住手！”红发老妇勃然大怒，手中拐杖呜的一声击出，打在射向赤梦的那道金光上。

“砰”的一声轻响，金光一闪洞穿了拐杖，不过自身也变得黯淡了许多，仍旧迅疾一闪没入赤梦眉心。

“啊……”赤梦抱头惨叫起来。

另一道金光也射入霍渊眉心，霍渊完全来不及做出任何反应。

他身体震颤，全身冒出耀眼金光，下一刻脑袋猛地炸裂开来，无头尸体软软倒在了地上。

红发老妇挥手发出一股红色晶光，再次罩住了赤梦的身体，赤梦的惨叫之声立刻减轻很多。

“你！”红发老妇面色一松，豁然看向灰袍老者，眼中射出毒蛇般的光芒。

“看在你的份上，我饶过你这孙女一次，若她下一次再胆敢在九元观捣乱，就没有这么便宜了。不送了！”灰袍老者冷笑一声，然后拂袖一挥。

一股金光罩住赤梦和霍渊的尸体，一闪之后，二者瞬间消失，似乎被传送了出去。

而一旁的韩立眼见一系列情景，心中震惊不已。

这灰袍老者看着和善，下手竟然如此之狠，百造山山主说杀就杀了，连在天庭地位斐然的赤融道祖也不给半分情面，对其孙女也狠狠教训了一顿。

自己潜入九元观后所做的事情，可比赤梦和霍渊严重十倍，今日恐怕难以生离此地。

韩立心思如电，想着如何挣脱逃离，结果却根本动弹不得。

这时，只见那九元观老祖，背着手缓步走到他面前，双目幽幽地打量起韩立，脸上也看不出有什么情绪波动。

韩立与老者对视了一眼，顿时觉得自己看到了两口幽深无底的深邃古井，里面似有月光倒映，却丝毫泛不起半点波澜。

老者也不急着开口，只是绕着韩立走了一圈，似乎是在仔细打量着他。

韩立被他看得心里有些发毛，似乎觉得在那一双眸子之下，自己的隐藏的所有秘密，都会被其洞若观火地看个底儿掉。

好在很快，老者就移开了目光，只是随手一挥，一层浓郁的金色光芒就从其周身之上散发而出，化作一层金色光幕，将整个大殿包裹了进去。

韩立眉头紧皱，心中惊异不已，他过往见过的灵域也不算少，可从未见过如眼前这老者这般，能给他带来如此强大压迫之力的灵域。

只见周遭废墟景物都已经无法看见，整个虚空变作了一个巨大金色圆球，其上金光浓郁得好似金汁浇筑的一般，将这片虚空完全封锁了起来。

韩立很快就发现，自己与外界之间的联系已经彻底断绝，而更让他惊讶的是，他与金童和啼魂他们，乃至所有青竹蜂云剑之间的联系，都好似被这蕴含有磅礴金属性法则之力的灵域，给彻底斩断了开来。

至于和那位不靠谱的瓶灵前辈，就更加无法联系了，眼下想要靠他动用小瓶穿梭时空逃离此处，也已然无法做到了。


第一千二百五十七章 不留情面


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“前辈……”眼见老者似乎没有开口的意思，韩立强压下心中的惶恐，开口说道。

然而，他话还没说完，那老者就突然闪电般出手，隔空朝着其胸口一抓。

虚空之中一道金色光丝凭空浮现，在韩立胸前一卷，就将韩立挂在衣襟下从不肯示人的那只墨绿色小瓶，直接摘了下来，扯到了老者手中。

韩立身形一颤，心神巨震。

除了他自己，没有人清楚掌天瓶对他意味着什么？

从当年的七玄门初遇，到之后跨域三界的种种际遇，他在修仙之途的一路成长，处处都刻着掌天瓶的印记，可以说若是没有掌天瓶，就没有现在的他，甚至当年他很可能根本走不出墨大夫的神手谷。

然而，面对眼前这位老者，韩立根本就像是稚子与山岳对峙一般，根本连反抗的一丝可能都没有。

他如今法体双修，参悟的又是时间法则，虽可以大罗境初期的实力应付比自身高一个小境界的对手，但面对整整高出一个大境界的道祖，真仙界最顶尖的强者，就连天庭中举重轻重的人物也要礼让三分的存在，任何手段都是无用的。

如今的韩立，只能目光紧紧盯着老者，和其手中的墨绿小瓶。

只见老者面色古井无波，单手握着墨绿小瓶，手指在小瓶上的树叶纹路上细细摩挲着，就像是见到了遗失许久的心爱旧物一样，久久不愿放下。

过了约莫一盏茶的功夫，老者的神色忽然起了一丝变化，但很快又恢复如常。

韩立察觉到其神色的细微变化，心中隐隐觉得，那老者莫不是在与掌天瓶中的那位瓶灵前辈交谈，否则他不应该有此变化才对。

又过了片刻，老者忽然叹了口气，目光再次看向韩立这边。

他只是轻轻眨了眨眼，那层施加在韩立身上的禁制束缚就自行解开，消失不见了。

韩立只觉周身一松，但却不敢有丝毫举动，只是如临大敌般的望着老者。

而紧接着，老者却做了一个令韩立意外万分的举动。

只见其抬手一抛，竟是将墨绿小瓶重新抛还给了韩立。

韩立不明所以，下意识将小瓶接在了手中，满脸疑惑地望向老者。

“这掌天瓶以后会变得越来越烫手，当年得而复失未必是祸，今日失而复得也未必是福，我们九元观接不下这宝贝，你愿意留，就留着吧……”老者神色如常，缓缓说道。

韩立闻言，脸上浮现一丝古怪之色，却没有丝毫犹豫，直接将掌天瓶重新戴在了脖子上，小心翼翼地藏回了衣襟内。

韩立被老者弄得满头雾水，心里更是憋了一肚子疑惑，却无法开口询问，憋了半天说了一句：“听前辈这言语，是不打算杀我了？”

“今日你可以平安离开九元观，甚至近期之内，都不会有九元观修士对你展开追剿。不过在这之后，你一样是轮回殿余孽，是天庭诛仙榜上有名之人，若再踏足金源仙域，便是必死境地。”老者看了韩立一眼，如此说道。

“晚辈知道，此刻不应该多嘴多舌，但还是希望前辈告知，为何如此？”韩立闻言，犹豫片刻后，仍是问道。

“有些事情是冥冥中的因果注定，即便是相隔了轮回大道，依然无法改变。既然天道轮转之下将你带到了我面前，便是要我偿还欠下的恩情，了结了这番因果。”老者脸上浮现出一抹追忆之色，迟疑良久，才开口说道。

韩立听完老者这云山雾罩的解释，心里更加糊涂了，满脸疑惑的开口问道：

“前辈是说，您曾欠下晚辈一份恩情？”

对于眼前这位九元观老祖，韩立确信自己过往并无任何交集，彼此境界差距又好似天壤之别，自己又怎么可能布施恩情给他？

“你当下的境界还不够，能够看到的不过是现世的轨迹，至于轮回中的因果纠缠，即使说给你听了，你一时半会也无法理解。总之了了这份因果之后，我与你之间冥冥中的那丝联系，也就可以彻底斩断了。”老者像是卸下了一个重担般，说道。

“前辈是说，在轮回历程之中，曾有人有恩于前辈，之后这位前辈的神魂轮回，变成了现在的我。这其实是前世之恩，今世报应？”韩立听闻此言，心中一动，问道。

老者闻言，神色古怪地看向韩立，似乎有些意外。

“将那噬金仙放出来吧，我有话要跟她说。”不过究竟是不是这样，老者并未给出答案，而是话题一转，说道。

老者话音刚落，韩立就发现自己与金童之间的联系，竟然又重新出现了。

他略一犹豫后，还是按照老者的吩咐做了。

毕竟对方既然说了不会伤害自己，多半也不会伤害金童，不如姑且看对方要做什么。

只见一道金光亮起，一个身姿窈窕的金发少女随即出现在了韩立身旁。

“大叔，前面怎么回事……咦，老头儿，怎么是你？”她刚一出现，就看到了站在对面的老者，眼中闪过一丝意外之色，叫道。

“一转眼不见，怎么已经长大了这么多？”那老者似乎也有些意外，含笑说道。

“大叔，这个就是我跟你说的，那个对我还不错的老头。”金童看向韩立，笑着说道。

“金童，不得无礼，他是九元观的老祖。”韩立生怕金童口无遮拦，惹出什么乱子，连忙出言提醒道。

“金童，我与你颇为投缘，打算破格将你收入门下，当一个关门弟子，你可愿意留在九元观？”老者对此好不在意，开口说道。

韩立听闻此言，神色再次一变，他对于老者的身份已经有了些许猜测，心里清楚老者说要将金童破格收为关门弟子，到底意味着什么。

他刚想传音提醒金童之时，就听见她满不在乎道：

“不要！本仙女好不容才从鬼谷那破地方逃了出来，可没打算再留在这破地方了。”

“这次不一样，不是沦为阶下囚，而是要你做我的关门弟子，辈分与纯钧看齐，你意下如何？”老者神色不变，再次问道。

韩立听闻此言，心中更加坐实了之前的猜想，目光犹豫地看向金童。

“那也不留，虽然本仙女看你也顺眼，也和你挺谈得来，可惜我已经有主人了，不打算再跟着别人混了。”金童没有丝毫犹豫，直接拒绝了。

“即是如此，便不强求。这枚金丸便赠予你，当做e礼了。”老者说罢，手腕一转，取出一枚龙眼大小的金色弹丸，抛给了金童。

“多谢，你真是个好人，那我就不客气了。”金童大大方方地接了下来，咧嘴一笑道。

韩立闻言，心中不禁有些无语，敢这么和堂堂九元观老祖如此说话之人，恐怕整个真仙界除了金童，便没有其他人了，若是那位百造山山主泉下有知，怕是要气的吐血。

“行了，你们这就可以走了。”老者呵呵一笑，又在韩立身上看了一眼，随手在身前一挥。

只见一块金属圆盘飞射而出，落在了地面上，绽放出刺目银光。

光芒过后，一阵空间涟漪从中传荡而出，圆盘上方凭空出现了一座银色光门。

银色光门之外，赫然是一片蔚蓝海域。

“走吧。”韩立招呼金童一声，就朝着银色光门入口走了过去。

临到门口时，韩立心中好似过电一般，忽然一颤，猛然间想起了一件久远至极的往事，忍不住转回头，问道：“晚辈斗胆问上一句，前辈作何名讳？”

“我的名字？已经很多年没有人叫过了……唤作李元究。”一听此言，老者犹豫了许久，才说道。

韩立闻言，如遭雷击，身子顿时僵在了原地。

然而下一瞬，老者就已经一挥衣袖，化作一道旋风，将他和金童一并送入了光门之内。

等到韩立反应过来的时候，人已经在那片蓝色海域上了，身后则传来了老者的警告声：

“速速离去，日后不得再入九元观地界半步，好自为之。”

话音落下，那银色光门就四下一合，消失在了虚空中。

“大叔，现在怎么办，我们往哪里走？”金童环顾了一眼四周，问道。

可等了许久，却不见韩立答话，她扭头朝韩立望去时，却发现韩立仍是一副惊心失魂的模样，好似根本没有听到她的话。

事实上，韩立此刻满脑子都是“李元究”三个字。

他仍然记得，当年意外发生神魂穿梭之时，曾经进入过一个名为“凌云子”的老道体内，而那个老道的那名弟子，正是叫做李元究。

韩立还记得，自己当时还曾传授过他《梵圣真魔功》，和《托天魔功》两部功法，莫非这李元究所说的因果恩情，便是这个？

可他一想，又觉得不太可能，以李元究当时传功时的修为，根本不可能发现神魂穿梭一事，现如今又怎么可能会认出自己？

这时，韩立忽然记起，李元究的话语里似乎还提到了两个字……“轮回”。


第一千二百五十八章 断因果


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

关于轮回之道，既然能与时间、空间并称为三大至尊法则，便是这一界最本源，也是最神秘的规则。

可以说，这世上的三千大道和天地万物，都与这三大至尊法则相互依存，有着千丝万缕的关系。

轮回，自古便是隐晦难明之事，当中更牵扯到了轮回转世及灵魂转生之说。

不过修仙之人追求的便是大道长生，自然是期望能够脱离轮回，而没能真正修仙长生的芸芸众生，自然是难免要在身死之后，堕入轮回。

至于入轮回后，究竟会经历什么，似乎没人能够真正说个明白。

对此，韩立心中猜测，或许是当年他在李元究识海中种下两部功法时，残留下了自己的神魂气息或是其他什么，如今被李元究察觉后，误会他是那位凌云子的神魂转世之身了。

如今的李元究贵为道祖之尊，连天庭都要礼让三分，但心中难免对当年的那位授业恩师带着几分情愫，故而今日才有了这因果之说。

自己今日能够大难不死，这也可算是冥冥之中，自有定数吧。

“喂喂，大叔，你在发什么愣啊，我们接下来该去哪里啊？”金童一拽韩立胳膊，摇晃着问道。

韩立被她这么一扰，这才回过神来，凝神打量起了四周，却只看到茫茫瀚海。

紧接着，他又取出蓝颜留给他的，那枚记载着九元观地图的玉简，贴在眉心处仔细查看了起来。

“看样子，我们已经不在九元观的地界了，不过为了保险起见，咱们还是尽快离开大金源仙域为妙。”片刻之后，韩立这才说道。

说罢，他便寻了一个方向，带着金童疾驰而去。

……

时间一晃，已经过去数月。

一片灰蒙蒙的古怪空间中，一名身着青色长裙的貌美女子，正身形悬空，沿着一条暗红河流一路向上，朝着河流的源头处飞越而去。

此女不是别人，正是从九元观大乱中脱逃出来的蛟三。

这是她第一次以肉身进入这片古怪空间，身上时时刻刻被一种古怪的天地大道压制着，只敢全力运转着轮回法则之力，从暗红河流上空飞掠。

而与这条河流比邻流淌着的还有另外五条，每一条的颜色和景象都各有不同，水性气势也都各有千秋，蛟三却是连看都不敢多看一眼，更不用说稍有逾矩。

一直飞掠而去数百里，连蛟三自己也不知道用了多长时间，她才终于遥遥看到了那座伫立于六条河流源头的水晶石拱桥。

与上一次传送神魂进入此处时不太一样的是，那石拱桥下河滩上的黑衣女子已经不在了，只剩下那位头大硕大斗笠，身披厚重蓑衣的轮回殿主，还盘坐在那石拱桥上。

今日他依旧还保持上次见到时的姿势，弓着脊背，手里还握着那根生有白色斑点的青色竹竿，竿头悬有一根暗红色的晶丝长线，垂入水面之中，悠闲垂钓。

“参见殿主。”

蛟三来到石拱桥上，落下身来，冲着他的背影躬身施了一礼。

“第一次肉身来到这里，就能坚持到现在还面无异色，你的修为心境应该又上了一层楼吧？只是眉宇之间有些暗淡印记，应该是受了些伤，为何不等伤愈再来？”轮回殿主依旧保持着垂钓姿势，根本没有回头，却开口说道。

“回禀殿主，只是一点小伤，已经无大碍了。”蛟三闻言，开口说道。

“积土成山，风雨兴焉是成势之途，千里之堤，溃于蚁穴是败势之道，九元观的手段可莫要轻视了，这点暗伤可没那么简单。”轮回殿主依旧没有转头，说道。

其话音刚落，随时一提手中鱼竿，那根垂于河中的暗红晶丝长线立即弹射而起，发出“啪”的一声轻响。

晶线尽头之上，赫然挂着一尾暗红色的晶鱼，在半空中一扭身躯，鲤鱼打挺般地弹了一下尾巴，直冲着蛟三的眉心飞射了过去。

蛟三身形微微一踉跄，似是要躲避，但很快就又重新稳住了，任由那条晶鱼光芒一闪，飞入了她的额前一没而入，消失不见了。

紧接着，一层红色光晕从她眉心处亮起，随即荡漾开来。

蛟三整张俏脸随即变得一片通红，里面还隐约能够看到，丝丝缕缕亮着光的红色晶丝，在其皮肤之下游走不断。

十数息后，那层红光逐渐消退，她脸上的异像才终于消失不见。

“多谢殿主。”刚一恢复正常，蛟三立即躬身下拜，满脸的惊喜之色道。

与此同时，她眉宇间的那团暗淡印记已经彻底消失，其身上所有伤势一扫而空不说，就连十数个仙窍也在方才那短短十数息间，尽数贯通了。

“说说看，事情办的怎么样了？”这时，轮回殿主才终于问道。

“东西拿到了。”蛟三言简意赅地回复道。

她知道殿主关心的只有这一点，至于行动中有多少折损，他不会在意。

说罢，蛟三手腕一转，掌心中便是一阵流光溢彩，那只五色小瓶随即浮现其中，瓶身上传出阵阵强烈的灵力波动。

轮回殿主感受到身后传来的波动，这才手腕一转，收起了钓竿，站了起来。

令人有些意外的是，原本看着有些身形佝偻的轮回殿主，在站起身后，却是显得颇为高大伟岸，只是当他转过身后，那顶宽大的斗笠依旧遮挡着他的面容，令人无法看清。

只见其只是轻描淡写的随手一招，那只五色宝瓶就从蛟三手上脱出，飞到了他的手中。

蛟三肃立一旁，等候着轮回殿主的指示。

“哈哈……”后者仔细查看了片刻后，随即却朗声大笑了起来。

“殿主，您这是何故发笑啊？”蛟三有些不明所以的问道。

“不愧是九元观的开山祖师，你们到底是被李元究给摆了一道。”轮回殿主随手一抛，将五色宝瓶扔回给了蛟三，缓缓说道。

“殿主是说，我们拿到的东西……“蛟三接过宝瓶神色难看，迟疑问道。

“只不过是件替代赝品罢了。”轮回殿主如此说道。

“殿主，属下该死……”蛟三闻言，神色骤变，忙跪下告罪。

“起来吧，这件事情也不能怪你们。毕竟去之前，我也没能告诉你们要找的究竟是什么东西。这件五色宝瓶仿造自掌天瓶，无论是用材还是炼制手法皆属一流，已经是堪比二品仙器的东西了，你们会被迷惑倒也情有可原。”轮回殿主说道。

“请殿主再给我们一次机会，属下这次一定带真正的东西回来。”蛟三没有起身，仍是抱拳说道。

“这次闹腾的动静这么大，接下来别说九元观，就算整个金源仙域也要彻底清算一回了，你们没有机会再渗透进去一回了。况且，这次既然李元究亲自露面了，你们还能几乎完好的回来，本身就代表了他的一种态度，我们可不能视而不见。”轮回殿主背过身，沉吟着说道。

“殿主是说，我们这次能顺利出逃，是李元究有意为之？以九元观和天庭的关系……他为何这么做？”蛟三微微一愕，问道。

“我能想到的原因有两点，其一是希望我们知道，他的九元观不愿意和我们死磕。这其二嘛，则是他希望能借着这次机会，为自己证明清白。”轮回殿主说道。

“天庭这次受霍渊谏言，让凤天仙使和其一起前往九元观，本就是想借机调查一下，这李元究到底造了一件什么东西。结果，凤天仙使被我们所杀，造的东西也在众目睽睽之下被我们抢走了，这下天庭倒是的确不会怀疑他们了。”蛟三闻言，立马想通了其中关窍。

“李元究倒是很会掩藏，当年他们的掌天瓶是多少顶阶势力眼红的宝物，结果被他们得而复失，一直寻找多年。如今他们仿造出这么一个五色宝瓶来，看起来倒的确是合情合理。可惜天庭那位，也不是那么好糊弄的。”轮回殿主笑了笑，说道。

“属下斗胆，敢问殿主，那九元观究竟造了什么东西，怎会让天庭都如此谨慎？”蛟三犹豫再三，开口问道。

轮回殿主闻言，只是笑着摇了摇头，什么都没说。

蛟三见此，也没有说话，只是静静伫立。

“之后，关于我们夺得何物的消息，半点都不要透露出去，金源仙域的一切活动都停下，与其相邻的一些仙域，动静可以折腾大些。”半晌，轮回殿主才开口说道。

蛟三闻言，眼中闪过了一丝疑惑之色。

“不管九元观造了什么东西，只要没有确切消息传出去，天庭那边就只能凭空妄测，他们越是猜疑，与九元观的嫌隙就越大。”轮回殿主继续说道。

“属下遵命。”蛟三恍然大悟，朗声应道。

“你记住，猜疑的种子只要种下了，就会生根发芽，越长越旺，这对我们来说，是件好事。接下来的时间不多了，我们还有其他事要做。”轮回殿主目光远眺向桥下的六道远去河流，缓缓说道。


第一千二百五十九章 赝品


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“看来本座直觉没有错，此处果真值得我亲自来这一趟。”岳青上下打量了韩立一眼，目光又从金童和小白身上一一扫过，竟是觉得越发惊喜。

别人或许能够看透金童的身份，却无法识得小白的真身，但岳青却很快发现了异常。

或许，小白才是他眼中那条真正的大鱼。

银色圆镜中释放出的白色华光，当中蕴含着一阵阵强烈的空间法则之力，韩立三人身处其中，皆是感到周身如压山岳，一时间竟是丝毫动弹不得。

“那人修为境界之强，远超预料，我们无法力敌，一会儿我会想办法打破禁制，金童你就带着小白，和我分开逃。那大罗后期的家伙一定会追着我，你们若是有机会逃出去，就回到蛮荒界域，在八荒山等我。”韩立一扫四周，传音给金童二人。

“大叔，我要跟你在一起，这些人打不过我们的。”金童忙回道。

“老大，我也要跟你们一起走。”小白也忙喊道。

“当初白泽前辈答应你跟我走的条件之一，就是要我保证你的安全，你若是出了事，岂不是要我失信于人吗？”韩立加重语气，传音道。

“可是……”

小白还想说话，就听韩立继续说道：“你们放心，只要你们逃离出去了，我就一定有办法脱身。”

说罢，韩立双目一闭，体内《大五行幻世诀》功法立即默默运转而起。

然而，他身上才刚刚激荡起一点灵力涟漪，就听那新晋金源仙宫宫主岳青嗤笑道：

“呵呵，真是不见棺材不落泪。”

下一瞬，那面银色圆镜上，顿时光芒一颤，响起一声“轰隆”雷鸣。

只见银镜之上的环形符纹陡然一变，当中浮现出一枚雷电符纹，紧接着便有数道粗如手臂般的紫色雷电从中狂涌而出，朝着韩立几人劈打了下来。

“滋啦啦”

紫色雷电四周，无数细小电丝跳跃弹射，几乎将整个光柱范围全都填满，韩立三人根本是避无可避。

就在这时，只见金童忽然飞身而起，双臂一振，背后随即有两片薄如蝉翼般的晶光亮起，那是其自身法则之力所化的两片透明羽翼，撑在了三人头顶上方。

大部分雷电都被这看似纤薄如纸的羽翼挡住，激荡起一片耀眼的金紫光芒，其中残留漏下来的电光已经不具任何威胁了。

谁都没有注意到的是，韩立的身影几乎是在瞬间，就从原地消失不见了。

等到岳青第一个发现时，韩立的身影已经来到了银色圆镜下方，正单手握着一柄青竹蜂云剑，剑身被金色电光缭绕，朝着镜面之上斩击而去。

可几乎同时，银色镜面上符纹再次一变，竟是绽放出蓝色华光，从中传出阵阵浓郁的水属性法则之力。

韩立的剑锋斩落在了镜面之上，就好似砸在了一片汪洋大海中，虽然掀起了惊涛骇浪，却仍是被狂涌的阵阵余波，散去了力道。

不过，他这一剑毕竟使出了十足全力，镜面之内水浪滔天，镜身也随之巨震不已，其上更是有阵阵强大的冲击波动荡漾而出，撞击向四周的十名巡查仙使。

他们十人大多数都是太乙初期修为，修行根基稳固，却也在这股力道的冲击下，有些摇摇欲坠，站立不稳。

不过，以十人对一人，加之有宝镜辅助，到底是占着不少优势，终究是挡下了韩立这雷霆般的一击。

只是还不等他们松一口气，一阵耀眼的金色电芒就从韩立的剑锋之上炸裂开来，一团团威力比之前紫电更盛的金色雷电光球，不断轰击在银色圆镜上。

一道道粗壮如龙的金色雷电从镜身透射而出，化作一道道雷电长鞭，横扫向四面八方。

那十名巡查仙使来不及躲避，纷纷被雷电击中，惨嚎着跌飞了出去。

银色宝镜没人催持，顿时一颤，光芒全无，跌落下去。

韩立连伸手接住这宝物都顾不得，心中大喊一声：“就是现在，快走。”

话音刚落，他便冲天而起，直往天穹最高处而去，金童与小白遁光相连，也往另一个方向，飞遁而走。

然而，他们身上遁光才刚亮起，高空中就出现了一道人影，抬起一脚朝着下方重重一踩。

“哪里走？”伴随着一声震天响的爆喝，早已先一步出现在天穹上的岳青，脚下皂靴就已经重重踩在了虚空中。

“轰隆”

一声震彻天地的轰鸣之声响起，整个虚空随之剧烈一震。

韩立就感到一股强大重压从天而降，逼着他不得不向下坠落而去，砸落回了玉壶峰上。

好似地震一般，整座玉壶峰随之摇了三摇。

四周百丈之外围聚的那些本土修士和提壶山弟子，更是受到余波冲击，一个个下饺子一样，纷纷从高空中跌落下来。

提壶山老祖颇为识相，早就和楚余仙宫宫主退走千丈之外，此刻还能勉强站稳身形，只是望着烟尘四起的玉壶峰，眼角抽搐，显然心疼不已。

玉壶峰顶的一座大殿已经被彻底砸毁，韩立站在烟尘滚滚的废墟上仰头望去，就看到金童和小白也被那两名监察仙使给拦住了，三人竟是一个都没能逃离。

这时，岳青的身影从天而降，落在了韩立身前不远处。

其也未施展任何神通，只是肉身落地，便震得整个玉壶峰又是猛然一颤。

这一幕，落在韩立眼中，让其心中也是一紧。

“你的玄修体魄很不错。”岳青目光上下打量了韩立一眼，开口说道。

“前辈谬赞了。”韩立不卑不亢道。

“就是不知道经不经得起折腾？”岳青冷笑一声，再次一跺脚。

整座玉壶峰轰然一震，一层土黄色烟尘荡漾开来，滚滚扩散之际，一层黄鞯牧橛蛩婕唇小半个提壶山笼罩了进去。

韩立身处其中，顿时只觉得四周虚空被一层浓郁的土属性法则之力覆盖，那些落在他身上的尘埃，也在瞬间变得无比沉重，令他双足一沉，直接踏破砖石，陷入了地下。

“唉，上仙打架，殃及我辈……罢了，我们走！”

眼见于此，那名提壶山老祖哀叹一声，心知祖宗基业这次是保不住了，忙带领着门下长老弟子撤出了宗门，楚余仙宫众人也紧随其后撤出了提壶山地界。

须臾间，整个提壶山范围内，就只剩下了韩立三人和金源仙宫众人。

只是此刻，那十名巡查仙使也已经遥遥的退到了千百里外，不再参与战斗，而是将战场彻底交给了岳青和两位监察仙使。

韩立目光微微偏移，瞥了一眼另一边的战场，发觉金童与那名为无悔的老者厮杀在一起。两人打得有来有回，一时间尚看不出胜负，而小白与那女子打得就十分吃力了。

他如今的修为虽然已经大幅提升，但毕竟是通过血脉继承来的力量，经历的实战打斗太少，运用起来十分力也只能打出六分，实在太吃亏。

“小子，和本座斗法，还有功夫担心别人？”这时，一声讥讽笑声响起。

韩立心知不妙，身上一道金色光晕亮起，化作一层时间灵域，瞬间笼罩住了整个玉壶峰。

然而不等他的时间灵域发威，一道人影就已经几乎瞬移一般，直接闪到了他的身后，抬起一掌按在了他的肩膀上。

韩立顿时觉得好似山岳压身，口中闷哼一声，浑身骨骼如同爆豆一般“噼啪”作响，双膝却仍是坚持挺立，没有跪倒下去。

只是其整个人却再次下陷，小半个身躯都埋入了地面中。

与此同时，其身下地面忽然亮起一圈黄色光晕，里面沙尘四起，从中传出阵阵强大的吸引之力，将他朝着地下拖拽而去。

韩立心头一紧，口中爆喝一声，体内天煞镇狱功全力运转，浑身玄窍接连亮起，星辰光芒从地下直透而出。

其双臂一振，一股强大力量暴体而出，轰然震荡。

黄光笼罩的大地轰然碎裂，韩立身形从中一冲而出，手中青竹蜂云剑一转，朝着身后的岳青一剑斩出，无数金色电芒化作一片电网笼罩而下。

后者见状，轻蔑一笑，曲起一根手指，轻描淡写般的虚空一弹。

一道黄色气劲立即冲天而起，撞入了金色电网之中，直接将其生生撕裂开来。

而后，其随手一招，掌心之中青光一闪，浮现出一柄宽大巨剑，剑身之上铭刻着道道金色符纹，从中传出一阵阵浑厚宛如雄山巨岳般的磅礴剑气。

只见他手腕一转，抡臂而起，那柄宽大巨剑就随之在半空中划过一道弧光，呼啸着朝韩立当头斩落而下。

不知为何，岳青的巨剑斩落之时，四周空间中便有一股股强大到令人窒息的的空间压迫之力，宛如排山倒海般的笼罩而至，将韩立死死禁锢在了原地。

韩立只觉四周空气一紧，全身重逾万斤，根本无法躲避，只能硬抗。

他在瞬间改单手持剑为双手持剑，横剑聚过头顶，体内天煞镇狱功和真灵血脉同时运转而起，身形刚一暴涨，还来不及转换为三头六臂的神魔姿态，那柄宽大巨剑已经如泰山压顶般斩落而下。


第一千二百六十一章 迫在眉睫


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

楚余仙域与金源仙域毗邻，乃是一个疆域比北寒仙域还要小上一半的小型仙域，不过因其位置特殊，受到大金源仙域的福荫影响，才显得颇为繁荣鼎盛。

不过，其疆域大小决定了仙域的物产多寡，即便与其他仙域贸易往来紧密，仙域之中也无法孕育出大中型的修仙宗门，而其中实力最为强大的则是一山一宫。

其中这一宫，说的自然是楚余仙宫了。

至于那一山，则说的是整个楚余仙域事实上最大的修仙势力，提壶山。

说起提壶山，倒也是个颇有意思的宗门，其势力大小比当年鼎盛时期的烛龙道要强上一些，除了门内老祖和当今的掌门山主是太乙境修士之外，其余大多都为金仙修士。

此宗门不以修仙术法见长，也不以丹道炼器为乐，却热衷于炼制各种仙家酒酿。

其所炼制仙酿，大部分对于蕴养神魂和滋养体魄都有裨益，小部分特殊仙酿还对修士应对天人五衰颇有成效，故而受到大量仙界修士追捧。

不过若是如此，这仙酿也至多只能引起太乙境以下修士兴趣，事实上却有大量太乙乃至大罗境修士，也都十分喜爱这提壶山仙酿。

原因无他，实在是这提壶山将这酿制仙酒一事，做到了极致。

提壶山的宗门所在，也极具特色，其中主峰名为玉壶峰，其外形就好似一座青玉宝瓶，相传峰底之下有一座酒窖，贮藏着历代以来酿制的各式仙酿美酒。

这酒窖乃是一处天然地底洞窟，一经启用就被宗门设为禁地，非掌门和祖师以及几位核心长老，其余人等一概不得入内。

然而在酒窖洞窟深处，却不知何时被人悄无声息地开辟出了一座展现洞府，四周更是布下了重重法阵，将此处的所有异像全都遮蔽了进去。

此刻，在洞府内的一处耳室中，有一青年男子盘膝坐在石床之上，面上覆盖着一张黑色面具，正手掐着法诀，口中还念念有词。

然而，其口中念叨着的，却不是什么功法口诀之类，而纯粹是些疑惑抱怨之语。

片刻之后，他像是颇为失望似的，终于长长叹了一口气，撤了法诀，将脸上的面具也揭了下来，露出了一张颇为普通的脸庞，却正是韩立。

这时，一个一直等候在一旁的小白，连忙走上前来问道：

“主人，怎么样？联系上了吗？”

“没有，这蛟三也不知是怎么回事，我这数月以来已经多次联系过她，却始终得不到回应。”韩立摇了摇头，说道。

“难不成没能逃出去，被九元观抓了？”小白挠了挠头，问道。

韩立只是摇了摇头，没有说话，当时他是亲眼看着蛟三等人出逃的，李元究都没能拦住，所以肯定是不会被抓住。

而他试图联系蛟三，所为的自然是能够从她口中探听到关于南宫婉的消息，可眼下不知为何，蛟三却始终联系不上。

“对了，金童呢，又跑到哪里去了？”韩立目光一扫四周，眉头忽然皱起，问道。

“老大闲不住，可能又去偷酒喝了，话说这儿的酒，可真是馋人。”小白看了一眼耳室外面，一边说着，一边口水也不禁流了下来。

韩立闻言，不禁揉了揉眉心，既觉得头疼，又有些无奈。

这提壶山别的本事没有，在酿酒一事上功力还远在呼言道人之上，他们不仅以各种仙蔬灵果为料，酿制出了上百种不同滋味的仙酒，更是针对仙界女子修士酿制出了一种名为“武媚娘”的特殊仙酒。

这“武媚娘”并无其他仙酒那般浓烈的酒气，却因其酒色清亮，入口甘甜，饮之令人神魂微晕，进入一种寤寐欲睡的翩然境界，故而深受女修追捧。

金童来到此处后，没多久就发现了这种仙酿，一试之下就喜爱得不行。

两人正说话间，一个脚步虚浮的身影从外面走了进来，手里还拎着一个比她脑袋还大了一圈的黑色瓷坛，里面散发着一种混合了酒香和果香的特殊气味。

“大叔，我回来了……”金童脸颊微红，抱着酒坛一屁股坐在了他的身边。

“不是跟你说了，不能再去偷酒喝了吗？”韩立板起脸，斥道。

“本仙女可没偷啊，这些武媚娘现在都是我的，不信你看，这酒坛子上可都写了我的名字了……”金童一边狡辩着，一边将酒坛凑到韩立跟前。

韩立一眼就看到了上面歪歪扭扭写着的两个狗爬大字。

“这不是胡闹吗？若是被提壶山的人看到，我们的行踪岂不是要暴露了。”韩立面色一肃，怒道。

被韩立这么一训斥，金童顿时一个激灵，浑身酒气瞬间消散了开来。

“暴露就暴露，整天待在这里，烦都要烦死了。”她小嘴一撅，也有些恼怒道。

韩立见状，神色也不禁一缓，叹了口气，说道：

“我知道你不想待在这里，可是先前你也看到了，轮回殿的人闹腾完了大金源仙域之后，那边倒是清净了，周围几个小型仙域全都炸了锅。我们前脚刚到楚余仙域，天庭的监察仙使后脚就跟了过来。我们现在不躲在这里等候风头过去，一旦出去被围，可就插翅难逃了。”

“哼，要本仙女耐着性子等，就别管我喝酒。”金童冷哼了一声，赌气说道。

韩立见状，叹了口气，刚想说话时，神色就猛地一变。

下一瞬，一道白色光柱陡然间冲破头顶洞府穹顶，直接贯通了下来。

“轰隆隆”

整个玉壶峰巨震不已，东部山根处直接崩塌出一个方圆千丈的巨大陷坑，那道从天穹之上贯通而下的白色光柱，便正好将那座陷坑填满了。

白色光柱四周，悬空立着五道人影，其正中一人，皮肤青紫，面容肃穆，两道浓眉斜飞入鬓，令人望之便心生敬畏，其身材颇为高大，身上穿着一件半身的金色鳞甲，看起来仿佛远古战神一般，威风凛凛。

至于其身上气息，就更加深不可测，赫然是一名大罗境后期修士。

在其左右两侧，则还分别站着一男一女，其中男子看起来好似耄耋年纪，满脸的沟壑纹路，只是一双眸子里亮着一圈金色光痕，而那女子则要年轻许多，不过姿容算不得上佳，加之脸神情凝重，看起来就更加不讨喜。

这两人上身上穿着的，皆是天庭监察仙使的服饰，站在那鳞甲男子身旁，神情多少都显得有些拘谨，足可见那鳞甲男子积威甚重。

在三人身后，还站着一名鼻头泛红的干瘦老者，和一名身着金袍的中年男子，气息比之这三人逊色太多。

其中，那名干瘦老者一脸的讪讪之色，眼睛时不时撇向那道光柱下方的陷坑，满眼的心疼之色，而那名金袍中年男子则是鼻眼观心，一眼不发。

他们一个是这提壶山的老祖，一个是楚余仙宫的宫主，在自家地界上本该只手遮天，可在这三人面前，却是连个屁都不敢放。

而在这些人身后数百丈外，则还密密麻麻站着数千人，其中大多数都是楚余仙域的本土修士和提壶山的长老弟子。

而在这些头顶上方，则还有十名身着巡查仙使服饰的天庭修士，分别悬立在虚空十方，各自手掐法决，共同催动着正中央处的一面银色圆镜。

那圆镜之上，正释放着耀眼的白色光芒，直通玉壶峰山底。

“岳青大人，依属下看，能藏在提壶山的，肯定只是只逃不远的小老鼠，不会是陆川风或者天星尊者之流的，您尊驾其实不必亲自赶来的。”那名女子监察仙使，看向那名鳞甲男子，开口说道。

鳞甲男子目光微凝，眼中杀意一闪而过，怒道：

“陆川风这厮竟然隐藏如此之深，这次杀害了凤天仙使，令我们天庭颜面大损不说，还害得本座不得不提前出关，来当这狗屁的金源仙宫宫主。不管此处是不是他们，但凡是轮回殿余孽，都要彻底荡平。”

这名为岳青的鳞甲男子，原本是天庭的一部神官，品阶和权势皆是惊人，此次大金源仙域事情实在闹得太大，他才被天庭从中土仙域派来统领金源仙宫。

当然，之所以要派遣他来，一方面是要尽快平息附近几个仙域的暴乱，另一方面则也是为了暗中监视和制衡九元观。

他们正说话间，那面悬于高空中的银色圆镜上，突然浮现出一道环形符纹，从其上投下的光柱，开始缓缓收摄，朝着镜面之上回缩了回去。

很快，三道人影就随着白光的束缚，被从地下拉扯了上来。

光芒之中，韩立并未以面具假面示人，毕竟有金童和小白在身侧，他的身份也无法掩藏。

天庭等人在看清韩立的容貌时，先是一阵惊讶，随即大喜。

“韩立，竟然是他？”

另一名监察仙使，脸上露出一抹笑意，额前的褶皱都匀开了不少。

“破风，无悔，此人就是那个韩立？”岳青闻言，眉头一挑，问道。

“回禀大人，正是此人。之前赤梦几次传回消息，特意强调要派重兵围剿的，就正是此人。”那名女子监察仙使破风，抢先答道。


第一千二百六十章 提壶山


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“铮“的一声锐鸣！

一道黄色剑光从巨剑之上绽放开来，化作一上一下两道剑气直撞而去。

高空之中，霎时间轰隆之声大作，云层被上冲而至的剑气直接斩成两半，朝着两边狂涌而去，在中间留下一道横亘千里的空隙，看起来就好似整片天空都被斩做了两半。

与此同时，另一道剑气直贯而下，直接将整座玉壶峰都劈成了两半，中间出现了一道深不见底的巨大沟壑。

韩立的身影就落在了沟壑最深处，一直跌入了地底洞窟酒窖之中。

提壶山贮藏了不知多少万年的仙酿被砸碎无数，阵阵浓郁的酒香混在一处，从地底升腾而出，衬托得整个玉壶峰越发像是一个打碎了的酒瓶。

韩立躺在一地破碎的酒坛上，浑身被酒水浸湿，双臂摊在地面上。

他挣扎着坐起身，心中倍感无奈，以如今的实力，实在无法与岳青这等存在抗衡，可眼下就是想要逃离，也只怕是痴心妄想了。

他方才已通过心神联系呼唤瓶灵，然而结果和之前一样，依旧得不到丝毫回应。

就在这时，高空中忽然传来一阵强烈的压迫之感，一片黄色光晕几乎遮蔽了整个天穹。

韩立身处在深渊之下，仰头望向高空，只能看到一道巨大的黄云漩涡盘旋在天幕上，当中隐隐有电光闪烁，时不时响起阵阵压抑的轰鸣之声。

随后，他手掌一挥，三十六柄青竹蜂云剑纷纷飞掠而出，围绕在了他的四周。

“轰隆隆……”

一声雷鸣从高空炸响，仿佛整个天空都被震裂开来一样。

那盘旋高空中的黄云漩涡中骤然裂开一道缝隙，一道粗壮无比的黄色光柱从中爆射而出，朝着正下方的韩立轰击下来。

韩立牙关紧咬，双手一掐剑诀，周身之外响起一阵“仓啷”之声，三十六柄青竹蜂云剑立即如同贴身护卫一般，环绕在了他的身侧。

“凝”

随着他口中一声低喝，所有青竹蜂云剑上光芒大作，无数金色电丝狂跳而出，凝结成了一头巨大的金色蛟龙，朝着高空直冲而去。

韩立身处在金色蛟龙体内，被剑光剑气包裹着，直接撞入了黄色光柱中。

“轰隆隆……”

一阵连续不断的震天轰鸣响起，黄色光柱被金色蛟龙冲撞得光芒溃散，不断湮灭。

韩立的身影也随之不断拔高，冲出了玉壶峰被劈开的深壑，重新来到了高空中。

他仰头望去，就见一片黄云之上，岳青正手拄巨剑，如镇天神明一般，低头俯视着自己，眼中一片漠然之色。

另一边，金童已经现出了金色甲虫的巨大本相，却被无悔以一根拂尘上的万千银丝笼在中央，看样子一时半会儿，也脱身不开。

倒是小白，不知是不是终于适应了自己血脉力量，此刻倒是越战越猛，张口就将破风一柄仙兵斩出的狂暴风刃吞了下去。

一个转身之后，他又张口一吐，原封不动地将风刃送还了回去。

他们两人看起来暂时还都安全，倒是韩立自己这里情况最糟。

这岳青乃是大罗后期修士，可是斩过两次尸的存在，以韩立如今的境界修为，与他相差得还是太远了。

韩立目光犹疑片刻，心中暗叹一声，即便此刻可以召唤瓶灵进行时空穿梭，他也没办法就这么抛下金童和小白自己走。

既然逃无可逃，避无可避，也就只有拼死一战了。

只见他目光一凝，随手打了一个响指，体内的时间法则之力，顿时汹涌而出。

四周虚空灵域内与之相应，也在瞬间发生了变化。

原本已经破碎的玉壶峰上，凭空出现了一座山势逶迤的苍翠山脉，其上林木丛丛生机盎然，一条玉带一般的长河流淌其间，蜿蜒千里。

岳青站在云头之上，看着这一幕，眼中也不禁闪过一丝惊讶之色。

“你修道年岁不长，达到大罗初期已属罕见，竟然连灵域都有了天人境气象？”岳青眉头紧促，忍不住问道。

也无怪他惊异，毕竟修行与炼制灵域都属于耗时费力，却不容易出成果之事，能像韩立这般两者顾全，各不耽搁的状况，放眼整个真仙界也是少之又少。

就在这时，其身后云海之中，仿佛明月初升一般，亮起一片雪亮银光，融合了钧天日晷的真言宝轮浮现而出，悬停不动。

其上散发出来的银色光线，瞬间将岳青整个身影都淹没了进去。

霎时间，四周虚空仿佛都被冻结住了一样，以岳青的修为竟然都觉得有些窒息起来，仿佛四周的空气都不在流动了。

“大意了……”他心中念头生起，就发现自己的思绪似乎都变慢了。

他连忙谨守神识，暗自运转修行法诀，胸前一团土黄光晕随之亮起，周身鳞甲更是光芒闪耀熠熠生辉，从中散发出强烈的法则之力，与周围的银色光线激烈冲撞着。

一时间虽然不足以脱身出来，但至少令他的思绪不再受到阻滞。

趁此机会，韩立双手法诀一掐，足尖虚空一点，脚下便有万千剑气凝结而成的一股冲天洪流，托载着他飞入了高空中，与岳青遥遥相对。

悬空站定后，韩立手上法诀再度一变，虚空之中顿时铮鸣声大作，下方的三十六柄青竹蜂云剑立即飞散开来，如排兵布阵一般落在了他的周身之外。

“滋啦啦”

伴随着一阵电光之声响起，所有剑锋直指苍穹，三十六道粗壮无比的金色雷柱从剑身之上狂涌而出，直通九天深处。

金色雷柱汇入韩立身下的云海之中，顿时好像油锅之中滴入了清水，整个云海顿时沸腾了起来，滚滚云雾上下翻腾，里面电光闪烁，好似有雷龙翻滚。

韩立周身之外，天地风云骤变，无数云气凭空生出，朝着他身边聚涌而来，化作了一片巨大的金色雷云，与岳青身外的黄云分庭抗礼，各占去半片天空。

金色雷云当中，层层云气荡漾开来，两根隐没于虚空当中的巨大金柱浮现其中，中间凝聚出来两扇半隐于滚滚云气中的金色大门。

韩立身处在金色大门之外，浑身沐浴在金色雷光中，双手仍然保持着掐动剑诀的姿态，看起来就像是一尊镇守天门的金甲神人。

“开。”

只听其口中一声爆喝，双手骤然在身前一合，高高聚过了头顶。

伴随一声“轰隆”巨响，身后那道紧紧关闭着的金色大门忽然光芒一颤，朝内打开了一道缝隙，内里显露出一片浩瀚无垠的金色雷海，灿烂的金光如潮水一般起伏不定。

与上次一次，天门骤开雷液狂涌的景象不同，这一次并没有出现雷电垂瀑的惊人异像，只有一团团拳头大小的金色雷电光球，从海面上凝聚而出。

只见那一团接着一团的金色雷球飘飞着，从金色天门的缝隙中飞掠出来，没有直接砸向岳青，而是飞入了韩立合十的掌心中，消失不见了。

很快，便有七八颗雷球飞入了他的掌心，一股压抑不住的雷电气息开始从中外溢出来。

而随着越来越多的金色雷球进入手中，韩立掌心也开始有金色光芒透射而出，只是其眉头越拧越紧，脸上也浮现出越来越痛苦的神色。

“这通天剑阵……倒是有些古怪。”岳青自然一眼就认出了韩立的剑阵，可看着眼前这一幕，眼中还是闪过了一丝疑惑。

下一刻，他心中升起一丝异样之感，口中发出一声怒喝，周身鳞甲之上顿时浮现出一枚枚金色篆文，朝着身外猛冲而去，硬生生将银色光线逼退许多。

紧接着，他便双手一握手中剑柄，动作有些迟缓地将之提了起来。

在时间法则之力的影响下，岳青仍是朝前一步跨出，双手握剑成弓步之姿迎向韩立。

那柄巨大宽剑被他拖在身侧，剑身上符纹亮起，上面接连浮现出七座山峰图纹，上面云雾缭绕，看起来就好似真实的一样。

与此同时，其身上气息也开始变得无比沉稳起来，那片笼罩在他身外的黄云，也开始极速收缩，在其身后凝聚成了一座土黄色的云雾山峰虚影。

千钧一击，已然蓄势待发。

韩立双目中金光闪烁，眼眸之中只有一片漠然之色。

终于，他合十的双手突然一转，变作的虚握之势，掌心中压抑许久的金色雷光终于得以宣泄，化作一柄金雷长剑，从其手中延展开。

“斩！”

韩立口中一声长喝，双臂陡然抡转，朝着下方狠狠斩落。

那道金色雷剑一斩而下，剑身之上雷光大盛，瞬间化作一柄长达千丈的巨大剑影，直接撕破虚空，朝着岳青当头落了下来。

岳青在他出手的瞬间，手中巨剑便以一个野火撩天之势，朝着斜上方一挑而去。

“轰轰轰……”

虚空之中，轰鸣之声大作，一座接着一座宛如实质般的巨大山峰虚影凭空浮现而出，撞击向了那道金色剑影。

“轰隆”一声巨响，第一座山峰虚影毫无阻滞，直接崩碎。

而后，第二座山峰虚影也如第一座一样，山石蹦溅，炸裂开来。

紧随其后，第三座，第四座山峰，也接连崩碎开来，化作了齑粉。

第五座山峰虚影从中央裂开一道千丈沟壑，如同先前的玉壶峰一样，被剖成了两半，而与之相连着的第六座山峰虚影则只被剖开了山头，就死死卡住了金色剑影。

至于第七座山峰虚影，更是直冲而上，在一声爆鸣中，将那金色剑影撞击得金光一散，直接崩碎了开来。


第一千二百六十二章 殊死搏杀


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

天门之外，韩立一声惨呼，整个人倒飞而起，重重撞击在了天门上，颓然摔了下来。

其握剑的双手已经血肉全无，变成了一对白森森的骨爪，看起来恐怖至极。

而另一边的岳青，也是双臂一沉，收回了巨剑。

剑身之上的七道山岳符纹，其中有五个变得模糊不清，只剩余两个还完好无损。

“通天剑阵到了你手中，竟然能发挥如此威力，倒令本座有些刮目相看了。”岳青眉头紧蹙，目光望向韩立时，已经没有了之前的轻视之色，心中反倒有些欣赏起韩立来。

“这剑阵本就是世间绝顶，晚辈连十分之一的威能都尚未发挥出，否则阁下也就不会还站在这里，说这些赞赏之语了。”韩立吐出一口瘀血，挣扎着站了起来，如此说道。

其化作白骨的双手上，冒起阵阵白色雾汽，血肉开始重生。

岳青闻言，倒也没急着出手，只是面色有些古怪的望着韩立，似乎没想到韩立到了这一步，还会说出这般话来。

“不是晚辈夸口，前辈方才若是再晚些挣脱控制，让晚辈凝聚更多力量，方才那一击，前辈未必挡得住。”韩立挥手将已经消耗过度的青竹蜂云剑收了起来，看似随意的说道。

高空中的金色雷云和那座气势宏伟的金色天门，也随之烟消云散。

“嘿嘿，本座夸你一句而已，你竟反倒自夸起来。方才那一剑应该已经是你压箱底的手段了吧，此时还不束手就擒，更待何时？”岳青嗤笑一声，说道。

韩立看了看已经恢复如常的双手，脸上露出一抹笑意，说道：

“那可未必，晚辈还有一剑，不知前辈敢不敢接？”

岳青闻言，眉头一蹙，正要说话，神色忽然骤然一变，目光一转，望向四周。

只见韩立的灵域尚未散去，那轮银色圆月依旧悬于他身后高空，四周虚空中的时间法则之力波动依旧清晰可见。

“想不到你这半吊子的天人境灵域，竟然就有如此难缠的威能，不过可惜，这点增减幅度对本座来说根本不算什么，就算本座的修为倒退一百万年，你也依旧不是我的对手。”岳青目光一凝，冷声说道。

“终究还是被前辈察觉到了，本来还想再拖延一点时间，看来是不行了。”韩立叹了口气，说道。

“行了，废话少数，再不自缚求饶，本座出手可就不再顾及你的性命了。”岳青先前的确没有对韩立起杀心，更多地还是想生擒于他。

“想要晚辈束手就擒，还请前辈再接晚辈一剑。”韩立却是嘴角一勾，笑道。

说话间，下方早已破败不堪的玉壶峰废墟中，忽然亮起一片金色光芒，三十六道金色雷电光柱冲天而起，一片雷云重新凝聚而出，那座雄伟天门也再次浮现。

岳青见状，眼中闪过一丝惊讶。

韩立早在最初被他一剑斩落玉壶山底时，就已经留下了三十六柄青竹蜂云剑，飞出后用另外三十六柄飞剑布置的通天剑阵。

他本想在第一座剑阵力竭之时，立马启用第二座剑阵，出其不意地重创岳青，却没想到岳青实力实在太过强大，强力反击之下令他错失了那次机会。

方才等到双手恢复如常后，韩立马上便暗中掐诀，重新调动起了第二座剑阵。

韩立站在金色天门之外，双手再次合十，高举过了头顶。

其身后天门一声雷鸣，开始缓缓朝内打了开来，那片金色雷海之上随即便有一团团金色雷球飘飞出来，朝着韩立掌心中凝聚过去。

眼见韩立故技重施，岳青脸色一沉，眼中闪过一抹怒意。

先前虽然说的轻巧，但岳青对于韩立的通天剑阵还是颇为在意的，毕竟从之前那一剑的架势来看，只要韩立的身躯承受得住，放任他继续吸取雷海中的雷电之力的话，的确是能够威胁到自己的。

眼下他自然不会给韩立这个机会。

“敬酒不吃，吃罚酒。”

岳青冷哼一声，双手一握巨剑，脚踏虚空，身形骤然蹿出，朝着韩立直冲而来。

韩立目光一闪，心念随之一动。

虚空中顿时响起阵阵“隆隆”之声，九天之上一团团金色火球呼啸而下，如同一场流星火雨，劈头盖脸地朝着岳青砸落而去。

“砰”的一声响。

岳青一剑劈开当头而来的一颗火球，紧接着就有第三颗，第四颗火球砸落而至。

火球威力有限，几乎无法承受其一剑之力，可数量却极多，每一个上面都带有岁月神灯的烈火灯焰和断时流火的时间法则之力。

一口气劈砍掉数十团火球之后，岳青猛然发现，自己挥剑的速度变得越来越慢，竟好似再次被真言宝轮束缚住了一样。

他不知道这断时流火崩碎开的火星，溅落在他身上，便是将星星点点的时间法则之力施加在了他的身上，累积到了一定程度，便让他的行动越来越缓慢起来。

韩立双手之中已经有耀眼金光透射出来，双眼之中也开始有电丝缠绕，整个人身上都开始有丝丝缕缕电弧弹射而出。

但他心里清楚，仅凭这点力量还远远不够。

韩立心念一动，身后那扇金色天门，便朝内又打开了一分，里面的金色雷海一阵汹涌，成倍的金色雷球飘飞而出，朝着他的掌心凝聚过来。

“啊……”

他口中发出一声痛苦嘶吼，眼睑两边一直到耳后区域，血肉都开始崩裂开一道道触目惊心的裂隙，里面犹能看到金色电光透体而出。

听到这一声，金童与小白同时朝这边望了过来，心中都是一惊。

“大叔，不能再继续了，你的身体承受不住的……”金童大声狂呼。

小白更是什么都来不及说出口，就被破风又压制了过去。

已经被金童稳稳压制的无悔，得以松了一口气，见状狞笑一声，又朝金童杀了过去。

“还不够，再多点……”韩立牙关紧咬，心中狂吼着。

千丈之外，岳青速度虽然减缓不少，却仍是在步步紧逼过来，他也注意到韩立身上凝聚的雷电之力，已经达到了一种可怕地步。

“小子，到此为止了。”岳青突然前冲之势一止，朗声喝道，心中早已动了杀念。

话音一落，其单手一抬，朝着高空一举。

虚空中一座灰蒙蒙的巨大山峰浮现而出，随着其单手托空的动作，直接高飞而去，朝着漫天砸落的断时流火冲撞过去，立马挡下了所有金色火球。

与此同时，他手中长剑一转，剑身之上符纹亮起，朝着韩立横斩而去。

高空之中，一道黄色云气骤然荡开，虚空之中出现了一道肉眼可见的虚空涟漪，如惊涛拍岸一般层层叠加，朝着韩立激荡而去。

剑光涟漪所致，虚空寸寸湮灭，高空中浮现出一道道巨大的空间裂隙，久久不见弥合。

眼看涟漪即将来到身前，韩立的积攒的雷电威力还是没能达到自己预期的程度，只得苦笑作罢，双手一转，就要改为握剑姿势斩击而下。

可就在此时，一道金符陡然间从远处疾射而至，从斜下方飞掠而上，与那道剑气涟漪撞击在了一起，轰然炸裂开来。

一道耀眼金光绽放开来，从中爆发出一股强大至极的蛮荒气息，直接将岳青的剑气涟漪炸碎开来，并压迫着虚空气浪，不断朝着岳青逼退过去。

而朝着四周扩散开来的气浪，更是直接将包括玉壶峰在内的大半个提壶山推平，所有山石林木尽数崩毁，彻底化作一片荒凉废墟。

“你果然是蛮荒真灵之属！”岳青被这股强大气浪推开数千丈后，心中惊骇无比，目光一下子落在了小白身上。

小白没有理会他的话语，心中却是有些懊恼。

白泽当初给他这枚金符的时候，说里面封印有他三成力量的一击，竟然也没能伤到岳青。

反倒是与他交战的破风，被这一幕吓得不清，若是刚才那金符用在她的身上，此刻只怕她已经尸骨无存了。

韩立虽说并未直接承受这一击，可爆炸的位置与他距离实在太近，同样承受了巨大冲击。

他浑身颤抖不已，不止整张脸颊，就连手臂上也浮现出道道裂痕，里面同样能够看到丝丝缕缕金色电丝涌动不已。

然而，他的双手却仍是保持着原本的姿势，并未撤去通天剑阵。

他的双眼一片模糊，神识都已经有些混乱了。

“撑不住了吧？来吧，释放我吧，凭借我的力量，就是斩杀掉他也不是不可能的，嘿嘿……”一个阴恻恻的声音在他识海响起。

韩立知道是恶尸在说话，却没有应答。

此刻，他的周身已经近乎麻木，天门中涌出的金雷几乎遍布了他的全身，已经到了失控的地步，就是他想要撤去剑阵，也已经做不到了。

若是继续下去，用不了多久，他的肉身必定会被金雷硬生生的撑爆。

岳青显然也发现了韩立早已处以崩溃边缘，于是冷笑一声，没有立即进攻，而是选择作壁上观，等候韩立自己爆体而亡。

：。：


第一千二百六十三章 濒临崩溃


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“嘿嘿……别死撑着了，与其拉着我陪葬，不如放手让我一搏，起码……你那两个小跟班还有机会活下去。”恶尸再次劝道。

韩立心神摇曳，犹豫不决，可时间已经不多了。

眼看着他的身体已经到了极限，他猛一咬牙的把心一横，心念一动之下，那些捆缚在恶尸身上的隔元锁链“苍啷”一声响，纷纷打了开来。

“哈哈，这就对了嘛……”恶尸见状，放肆狂笑道。

然而，他才笑了一半，声音就戛然而至，因为韩立并未完全解开他的封印，而只是撤去了一半的隔元锁链。

“借取力量，也不一定就要全部。”韩立冷笑一声。

“你……”恶尸顿时暴跳如雷。

随着部分隔元锁链打开，韩立身上那些将开未开的仙窍，竟然有一半自行贯通，体内也顿时涌出了一股补充力量，重新夺取了身体的控制权。

只见他双手一转，手中雷电金光再次凝聚，从中传出阵阵恐怖波动。

岳青看到眼前这突如其来的一幕，心中一惊，根本想不明白韩立究竟是怎么做到的，只能立即一掐法诀，扩张在外的灵域瞬间收缩回了体内，周身爆发出一股浑厚无比的气息。

其单手一擎巨剑，另一只手掐动法诀在剑身上一抹，一道浓郁的土属性法则之力便流入剑身，那七道山岳符纹也随之重新出现在了剑身上。

岳青口中一声爆喝，竟是后发先至，抬起一剑先朝着韩立劈砍下来。

虚空之中，一道浩大剑光左右分开天地，当中浮现出七座雄伟山峰，每一座山峰上都镌刻着一个巨大的符字，上面黄云笼罩，带着一种镇压天地的雄浑气势。

可就在此时，韩立的手势却忽然一变，改握剑之姿为引弓之势，一柄雷光凝聚的金色弯弓浮现在其手中，上面搭载着一根凝如实质的金色箭矢，直指岳青。

只听“嗖”的一声破空爆鸣响起。

几乎只是瞬息之间，那柄天雷凝聚的金色箭矢就洞穿了第一座山峰。

紧接着，第二座，第三座……金色箭矢如入无人之境，竟是一口气将七座山峰尽数贯穿，直接来到了岳青身前。

后者毕竟身为大罗境后期修士，虽慌未乱，临变之时反应快到了极点。

他先是将那柄宽刃巨剑横起格挡在身前，继而身形一侧，避开了要害。

“轰轰轰……”

箭矢去势实在太快，钉入巨剑剑身之时，后方山岳的爆鸣之声才接连传来，将其穿透巨剑射入岳青左胸的声音都遮蔽了进去。

岳青被巨大的冲击之力，带着倒飞出去数千丈，身子如陨石一般砸入了地面。

“轰”

大地之上烟尘四起，方圆千里地陷百丈，岳青落身之所在，更是砸出了一个千丈来深的巨大深坑。

高空之上，韩立的状况也没好到哪里去，浑身焦黑，七窍流血，双眼中的浓黑之色更是加重了许多，身子也摇摇晃晃地从高空中跌落了下来。

三十六柄青竹蜂云剑，凭借着最后一点力量飞射而至，将他接住，送往了地面上。

无悔和破风见此情形，顿时面色大变，显然没料到身为大罗境后期的岳青竟会被整整差了两个小境界的韩立给击飞。

心惊之余，自是斗志大减。

金童和小白见状，忙趁势将无悔和破风逼退，忙朝着韩立飞了过去。

那两人也没有继续纠缠，立即朝着岳青坠落的地方追去。

“大叔……”金童扶起韩立，蹙眉叫道。

韩立浑身无力，识海之中也是惊涛翻涌，勉强取出一枚丹药后，却怎么都送不到唇边。

小白见状，忙拿过丹药，给他送服了下去。

“走，快走，赶紧离开这里。”韩立咽下丹药后，立马说道。

金童没有多言，立即将韩立往自己肩上一背，就要带着他离开此处。

“哪里走？”这时，一个愤怒的声音从远处响了起来。

韩立寻声艰难望去，就见远处烟尘之中，一个高大身影缓缓飞了过来。

其手上还拎着那柄宽刃巨剑，只是剑身上多出了一个拳头大小的空洞，看起来已经灵性大损了。

至于其身上鳞甲就更加破败不堪，裸露出的胸膛上可以看到一个巨大的螺旋状伤口，中央淌着金黄色的血液，四周则是焦黑一片，已经结成了道道蚯蚓般的丑陋疤痕。

“大罗后期修士，果然可怕。”韩立看着朝着他们步步逼近的岳青，由衷叹道。

“区区大罗初期修士，竟然能如此重创本座，你是第一个，也是唯一一个。今日不将你粉身碎骨，难消本座心头之恨。”岳青牙关紧咬，一字一句说道。

金童见状，面色一凝，将韩立放下，起身挡在了他和小白身前。

“老大……”小白看着金童的少女背影，喃喃道。

“大罗后期修士，很了不起吗？”

就在这时，一道冷漠的嗓音毫无征兆地响起，好似从天外传来，回荡在整个提壶山上空。

“是谁？”岳青脚步一止，望向高空，警惕道。

下一瞬，原本晴朗的天空，顿时一暗，像是瞬间进入了黑夜。

韩立心中一喜，仰头望去，就见一道巨大的身影从天穹深处降落了下来，身影越缩越小，最终化作了一个身披斗篷的大汉。

其脸上棱角分明，布满灰黑胡茬，一双眼窝微微内陷，整个人都散发着一种沧桑之感，却正是八大真灵王中的游天鲲鹏岳冕。

“岳叔叔，你怎么来了？”小白惊喜叫道。

金童则上下打量了一眼岳冕，心中难得地生出了一种敬畏之感。

“哼，我要是不来，你这小家伙非得被韩立那小子坑死在这里不可。”岳冕瞥了一眼韩立，没好气道。

金童一听此言，对眼前这大汉的敬畏之心，顿时消失无踪，怒目瞪向他。

“不怪主……韩道友，当初本来就是我一定要来的。”小白忙辩解道。

“这个一会儿再说。”岳冕一挥手，转身看向岳青三人。

“想不到久不见踪影的游天鲲鹏，竟然也重新现世了，看来那小家伙的身份果然不一般……”岳青眼中惊讶之色逐渐褪去，缓缓说道。

“趁我还没动手，立马滚。”岳冕的回答则要干净利落的多。

岳青本就身负重伤，面对道祖级别的蛮荒真灵，自然不会自寻死路，只是留下一句“前辈别忘了当年蛮荒的教训”，便带着无悔两人，头也不回地飞走了。

“多谢岳前辈。”韩立此刻已经恢复了些许，站起身来，朝岳冕抱拳说道。

“再调息一阵吧，有我护法，没人敢来打扰。”后者点了点头，皱眉说道。

对于韩立，他倒并没有真的怪罪，先前也只是担心小白安慰，才会抱怨一句。

韩立闻言，当真重新坐了回去，闭目调息起来。

方才一战，他损耗极大不说，就连恶尸的束缚也解开了一半，留给他斩尸的准备时间越发紧迫了。

“之前约定的时间快到了，我就早早赶了过来接你，没想到还没到，就察觉到你动用了白泽给你的那道金符，紧赶慢赶才追了上来。”岳冕看向小白，说道。

“岳叔叔，你是怕我时间到了，不肯按时回去，才来的吧？”小白问道。

岳冕闻言，没有点头，也没有否认。

“你放心吧，这次出来之后，让我清楚看到了自己修为和别人的差距，回去之后我会好好闭关，不将父亲传下的力量完全继承，就不会再出来了。”小白继续说道。

“不错，还算有些长进。”岳冕听闻此言，才深感欣慰地点了点头。

金童在一旁看着，嘴角不知不觉也多了几分笑意。

约莫一个时辰之后，韩立终于调息完毕，才悠悠转醒了过来。

岳冕与他告别几句，便要带着小白离开。

“岳冕前辈，请等一下。”韩立突然开口。

“什么事情？”岳冕停住身形，望向韩立。

“前辈既然要回八荒山，可否带在下一程？”韩立拱手说道。

“哦，倒是稀奇，你也要去八荒山？”岳冕有些奇怪的问道。

“是的，不知能否叨扰。”韩立拱手说道。

九元观一行如今彻底结束，在那里的经历，让他越发迫切的想要提升实力。

这次事件后，如今各大仙域估计都有他的通缉令，躲在哪里都不会安全，反倒是八荒山那种完全脱离天庭控制的地方，更适合他修炼。

“当然可以。”岳冕一笑点头，抬手一挥。

一股青色风暴凭空浮现而出，韩立的身体立刻身不由己的飞了起来，周围天晕地转，根本无法控制。

他心中一惊，正要运转时间法则稳住身体，脚下突然踏到了实处，同时一股柔韧的巨力涌来。

韩立整个人一个踉跄，跌坐下来，坐在一个温热的地方。

他朝周围一望，面色不禁微微一变。

韩立此刻坐在一只青色巨禽背上，这只青色巨禽身躯庞大无比，遮挡住了所有向下的空间，好像一大片望不到边的青色陆地一般。

岳冕赫然变成成了游天鲲鹏本体。

和这头青色巨禽相比，韩立自己就仿佛一粒微不足道的沙子。

小白此刻也坐在他旁边，脸色有些复杂，除了震惊之色外，更多的是一种兴奋，还带着几分神往。

：。：


第一千二百六十四章 重返八荒


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

岳冕所化青色巨禽双翅一展，带着韩立金童小白三人直冲高空而去，眨眼间便万丈高空的层层云海，但却并未停下，而是继续不断上升。

周围空间的天地灵气飞快变得稀薄，天空也逐渐变得干净。

“坐稳了。”岳冕声音传来，两只爪子一伸。

无数青色法诀飞射而出，化为一股股青色气流在周围环绕。

青色巨禽速度陡增百倍，周围的一切瞬间变得迷蒙。

韩立身躯一震，整个人几乎要被抛飞出去，急忙运转功法，吸附在身下的青色巨禽上。

周围的一切飞快变幻，片刻之后，“哗啦”一声，青色巨禽似乎突破了某个界限，来到一片独特的空间内。

四周尽是一片碧蓝，纯净无比，一丝云气尘埃也无，却又透出一股埂古的孤寂之感。

只是此地一丝天地灵气也无，也更没有其他的能量，有的只是无尽的虚无。

韩立眼见此景，也心生感慨。

他以前飞遁之时，从未飞的如此之高，原来在穿越万丈云层后，是这么一副景象。

“这是什么地方……好像以前从未来过这地方。”金童茫然四顾，喃喃自语道。

“这里是青冥域。”小白的声音突然从旁边传来。

“青冥域？”韩立一怔。

“我在父亲的记忆中看到过，真仙界高空之中有三大区域，这里便是距离地面最近的青冥域，穿过青冥域便是天风域，过了天风域便是传闻中的天外域，也就是俗称的天外虚空。”小白继续说道。

“青冥域，天风域，天外域……”韩立喃喃说道。

“这三大区域都处于极高的地方，而且充满危险，比如这青冥域内没有丝毫天地灵气，在此地待的久了，会对修士的身体造成不小的危害，寻常的修士都不会来此，所以典籍上极少有记载。”小白说道。

韩立闻言点头。

其实以他的修为，到这青冥域来并不困难，只是他这些年一直忙碌提升修为，又因为被天庭通缉，四处躲躲藏藏，都没能好好探索一下天外空间。

一旁的金童眉头微皱，似乎对青冥域这里的环境颇不适应。

“金童你没事吧？”韩立见状，问道。

“没事，我们噬金仙吞噬万物为生，此地没有一丝天地灵气，让我感觉有些不舒服。”金童摇了摇头说道。

“既如此，你不如进花枝空间休息一下吧。”韩立说道。

见金童点头，韩立挥手将其收进了花枝空间。

青色巨禽双翅扇动，继续朝着高空飞去。

这青冥域面积大的惊人，以青色巨禽此刻的速度，也足足飞了小半个时辰才到头。

前方虚空开始震荡起来，掀起阵阵灰黑色的风暴，一波接着一波的席卷而过，更发出刺耳之极的呜呜呼啸之声。

“这里莫非便是所谓的天风域？”韩立瞳孔微缩，喃喃说道。

“多半便是了。天风域内充满了九天罡风，非常危险，不过和天外虚空相比，这里又不算什么了。”小白说道。

他话音未落，青色巨禽已经毫不迟疑的一头扎进了九天罡风内。

周围一股股灰黑风暴奔腾翻滚，发出震耳欲聋的呼啸巨响，即便是韩立也觉得耳朵生疼，要被洞穿一般，急忙运转时间法则护住耳膜。

旁边的小白身上也泛起一层白光，护住全身。

灰黑风暴怒涛般涌动，张牙舞爪的朝着青色巨禽袭来，但巨禽身上此刻泛起一层青色光膜，轻易将那些奔腾的九天罡风挡在外面，速度丝毫不减的继续向高空飞遁而去。

韩立一开始还有些担心，但看到青色巨禽飞遁的极为稳当，这才放下心来，朝着打量起周围的九天罡风。

这些灰黑风暴和他以前见过的所有风之力都截然不同，充满了狂暴无比的力量，似乎能将一切东西都撕裂碾碎。

灰黑风暴内，不时能看到一道道纤细的黑线，所过之处虚空被轻易撕划出一道道裂缝。

不过那些黑线碰到青色巨禽身周的青光，也是轻易被挡开。

小白眼睛突然一亮，抬手一挥。

一道白光从他身上射出，却是一个白色布袋，正是当年他父亲给他的那件本命仙器。

布袋滴溜溜一动，猛地涨大十倍，袋口泛起一圈白鞯墓饷，发出一股庞大吸力。

方圆千里之内的九天罡风立刻长鲸吸水般飞射而来，瞬间没入了白色布袋内。

那些纤细黑线也随着周围的九天罡风，没入白色布袋里面。

白色布袋收取了这些九天罡风，并没有停下，继续朝着其他地方飞射而去，仿佛一只吞天之兽，所过之处，所有九天罡风尽数被吞噬殆尽。

“你收取这些九天罡风做什么？”韩立问道。

“我想要的不是寻常的九天罡风，而是那些纤细黑线，那是黑垩风，是九天罡风之力凝聚千万年才会诞生的东西。我看到这些黑垩风才想起来，父亲的记忆里有一门秘术，能用那些黑垩风炼制一种破风珠，威力极大，大罗修士也吃不消，难得来这天风域，我就趁机收取一些，炼制试试。”小白笑着说道，然后掐诀催动白色袋子，连连收取那些黑垩风。

韩立微微点头，目光望向那个白色布袋，眸中异色一闪。

小白刚刚祭出此物时，他下意识刚刚释放了一丝神识探查，结果也被白色布袋一下吞掉，并且在其中瞬间被泯灭掉。

这个袋子其貌不扬，其中竟似蕴含某种特别的威能，这还是小白随意催动的结果，真正催动此宝，不知道能发挥出多大的威力。

随着青色巨禽振翅飞驰，很快便抵达了天风域的尽头。

它两爪向前凌空一抓，一道巨大空间裂缝浮现而出，巨禽一晃飞入其中。

韩立眼前一花，下一刻出现在一片黑色空间之中。

无数大大小小的陨石悬浮于此，有的只有房屋大小，有的却巨大无比，肉眼根本无法看到边，做着各种不规则的运动，甚至在互相碰撞，发出阵阵惊天巨响。

那些巨大陨石有的昏暗五光，有的却散发出各种光芒，将这些黑色空间照亮了些许。

一股蓝色冰晶风暴突然从远处急掠而过，长达十万里，仿佛一条巨大无比的蓝色风龙，散发出骇人的寒冰气息。

所过之处，小些的陨石直接被冻的裂开，被冰晶风暴席卷而走，大的陨石上也瞬间凝结出一层厚厚蓝冰。

蓝色风暴刚刚过去，一片巨大无比的紫云不知从何处出现，席卷而过，灰云之中闪动着一道道紫色雷电，将那些冰冻的陨石直接炸裂开。

灰云刚过，虚空之中突然浮现出一个巨大黑色漩涡，急速转动着。

漩涡附近的一切滚滚汇聚过去，被尽数吞噬。

不过黑色漩涡没有出现太久，和出现异样，很快又突然隐没消失。

“天外虚空！”韩立站了起来，脱口而出道。

这片黑色空间给他一种无边无际之感，他的九幽魔瞳现在洞察万物，但这这里却看不太远，神识之力也是一样，无法向在地面时那样轻松蔓延。

韩立能隐约感觉到，这片空间之中有一股比日月运转还要强大亿万倍的力量，在缓缓运转。

“天外虚空危机四伏，但同时也蕴含了无穷珍宝，以你们的修为已勉强够资格来这里了。以后可以多来此处历练一番，对修为进展大有好处。”青色巨禽开口说道。

说话的同时，它继续振翅向前飞去。

这次青色巨禽没有再向上飞遁，而是向前而去。

“确实，这里珍宝不少。”小白身上白光一闪，化为貔貅形态，鼻子狠狠的嗅着，兴奋的说道。

它再次祭起那个白色袋子，张口一吐，一团白光没入其中。

白色布袋呼啦一下铺展开，化为数百里大小。

袋子本身变得半透明，形成袋子的一根根白丝变得稀疏，形成网状渔网。

布袋发出一股股吞噬之力，附近的那些陨石被哗哗吞噬，袋内白光闪动，那些被吞了的陨石立刻碎裂而开，露出一块块五颜六色的奇珍矿石。

不过片刻时间，袋内就存储了数百块珍贵材料。

韩立眼见此景，心中对于这白色布袋愈发好奇。

“韩小友，你的修为虽已不低，却对道祖所知不多，道祖之能远超你的想象，在下方飞行的话，很有可能会被其他道祖感知到，还是来这天外空间更加安全。”青色巨禽说道。

“原来如此。”韩立闻言目光一闪，点头说道。

青色巨禽振翅向前飞驰而去，周围一切飞快倒退。

巨禽丝毫也不改变方形，笔直向前，身体荡漾起一道道青色涟漪。

这些青色涟漪看似寻常，蕴含的力量却可怕的惊人前方的陨石无论大小，和其一碰立刻就蒸发消失，连降低青色巨禽飞行速度也做不到。

那些冰雪风暴，雷云，黑洞等等自然就更不在话下了，和其身体一碰便纷纷瓦解，没有留下一点痕迹。

韩立对青色巨禽的神通，再次心神一震。

他已经不止一次见识大罗巅峰修士的神通，这种相当于道祖境下最强大的存在，举手投足间便可将一方仙域搅得天翻地覆，今日如此近距离的切身感受，更是让他感到了天堑般的差距。


第一千二百六十五章 天外天


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立轻吐一口气，盘膝坐了下来，收敛心神，默默运功。

天外虚空这里虽然危险无比，各种天地元气却非常浓郁，很是适合修炼。

而小白则继续催动白色布袋，不亦乐乎的收取着附近的矿石材料。

青色巨禽载着韩立与小白向前而去，转眼间过了大半个时辰。

就在此刻，前方天地一暗，仿佛突然夜幕降临一般。

修炼中的韩立有所感应，睁开眼睛，定睛向前望去，眉梢一挑。

前方突然变暗，并非是此处的天外虚空有昼夜变化，而是因为前方突然出现了一团巨大无比的黑云，潮水般席卷而来。

黑云翻滚不已，里面隐约能看到各种影子闪动，显得诡异无比。

“这是什么？”小白也注意到了前方的异样，停止了收取矿石，满脸惊讶之色向前望着。

“这是天魔云，乃是域外天魔凝聚而成之物，似有形而实无质，且无法被消灭，算是天外空间内最大的危险，你们两个小心一些，尤其是韩小友你。”青色巨禽的声音传来。

韩立心中一凛，但不等他说什么，青色巨禽已经一头扎进了黑云之中。

他身周一冷，仿佛浸泡在了冷水里，周围一片漆黑，身下的青色巨禽，还有旁边的小白也看不太清。

韩立不及多想，急忙运转时间法则，护住全身。

就在此刻，一股无形波动从附近黑暗中涌出，笼罩住了他。

不等韩立做出反应，周围景色瞬间大变，韩立便觉自己出现在了一个灰蒙蒙的空间内，青色巨禽，还有小白都瞬间消失不见。

“心魔空间？”韩立眉头皱起，口中喃喃说道，炼神术早已催动，识海一片清凉之感升腾而起。

前方空间蓦的黑影一闪，一个黑衣少女踉踉跄跄的飞了过来，赫然正是南宫婉。

她发鬓散乱，仓惶奔跑，似乎是有什么可怕的东西在后面追赶。

“夫君，快救我，我已经恢复了记忆，轮回殿那些人在后面追我，他们要把我抓走送到天庭去，快救我！”南宫婉发出尖锐的呼喊之声，满脸梨花带雨，让人一看便为之心痛。

“你后面并没有人在追赶。”韩立看着南宫婉，面色平静的说道。

“夫君，我好害怕！”南宫婉眨眼间便到了韩立身前，一副惊惧之极的小鸟伊人样子，扑向韩立怀中。

韩立目中露出一丝古怪的神色。

眼看南宫婉就要扑进了他怀里时，韩立眼中寒芒一闪，一抬手。

一道粗大金色雷光无声息的从手上射出，一闪即逝的从南宫婉胸前洞穿而过，打出一个血洞。

“夫君，你……”南宫婉口中鲜血蜂拥而出，难以置信的看着韩立。

“确实是很逼真的幻术，不过可惜对我没有用。”韩立面色淡然，五指骤然一分。

金色雷光也随之一分为五，并且朝着四面八方爆射而出，一下将南宫婉的娇躯撕裂成几块。

南宫婉惨叫一声，随即化为一股黑烟消失。

周围灰色空间也一闪消失，韩立重新回到了青色巨禽背上。

他松了口气，眉头又立刻皱起。

他虽然斩杀了刚刚的心魔，但镇压的体内恶尸突然躁动，并且他心底泛起一股强烈的嗜血杀戮恶念的念头。

韩立急忙运转连神识和《大五行幻世诀》，尝试压下心底恶念。

“天魔竟然可以影响到恶尸，看来这就是岳冕让我小心的原因吧。”韩立心中念头转动。

不等他将心中恶念压下，又有一股无形波动出现，不知从何处袭来。

韩立眼前景色一变，出现在一个紫色空间内。

一个身姿窈窕的紫衫身影俏生生站在此处，背对着他。

虽然看不清容貌，不过韩立还是一眼认出此人，正是紫灵。

他眉头微皱，身形飞射向前，抬手一挥。

一道粗大雷光从韩立掌心射出，以劈山之势，朝着紫灵当头斩下。

但紫灵身形一晃，瞬间从原地消失，下一刻凭空出现在数十丈外，让韩立这一击斩了个空。

“韩兄，你为何要杀我？”紫灵此刻也转过了身，俏脸上满是惊怒之色，质问道。

韩立眉头微皱，两手连连挥舞。

一道道金色雷电飞射而出，嗤嗤电芒窜动间，瞬间凝聚成一张巨大金色雷网，方圆数十里都在金色雷网笼罩范围内。

金色雷网电芒闪动，朝着紫灵迅疾无比的罩下，带出一道道迷蒙的残影，速度之快，大罗境修士也未必能反应过来。

但紫灵身形再次一晃，再次仿佛瞬移般离开了金色雷网的范围。

不过紫灵这次没能完全躲开韩立的攻击，一条右臂被雷网擦了一下，右手的衣衫爆裂，手臂上鲜血淋漓而出。

“看来你真的想要杀了我，我这么多年刻苦修炼，一心一意只为了能飞升仙界，和你双宿双栖，同修大道，想不到非但等来的是一场空，还要被心爱的人追杀！”紫灵眼中蓄满泪水，脸上露出惨痛无比的神情。

韩立虽然明知眼前的紫灵乃是天魔幻化，听到这番言语，心中仍旧泛起道道涟漪，不过他并未因此影响心智，身上金光大盛。

真言宝轮在他身后凭空出现，无数金色波纹浮现而出，瞬间罩住紫灵的身体。

紫灵身体顿时一滞。

韩立五指猛然一握，金色雷网瞬间缩小，将紫灵笼罩在其中，形成一个金色雷球。

“砰”的一声，金色雷球爆裂而开，里面的紫灵也消失无踪。

紫色空间随之消失，韩立重新回到了青色巨禽背脊上。

他面色有些苍白，眼中泛起一丝血色，心中恶念再次增强。

不过不等韩立喘息片刻，又是一股天魔波动传来。

而且这股波动比之前那两股要强大很多。

韩立眼前再次一花，入目所见，乃是一个金光灿灿的世界。

这里到处充斥着一股强烈无比的金属熟悉法则波动，根本感觉不出有何虚假。

一尊巨大金色人影站在前方，赫然正是九元道祖李元究，散发出一股如渊如海的可怖威压，压的韩立体内骨骼咯咯作响，几乎动弹不得。

“韩立，你偷入我九元观禁地，击伤鬼灵子，妙法仙尊两大圣使，又相助轮回殿那些人抢走重宝，我本来想看在以前的因果上放你一马，不过九元观大多数人都极力反对，所以你还是死在这里吧。”李元究满脸肃杀，掐诀一引。

附近金光狂闪，一口千丈长的金色神刀浮现而出，狠狠朝着韩立劈杀下来。

“嗤啦”一声，金色神刀所过之处，附近金色空间被被劈出一道巨大空间裂缝。

韩立瞳孔一缩，全力运转《大五行幻世诀》和《炼神术》，身上金光晶芒骤然一亮。

只听“砰”的一声碎裂之声响起，他挣脱身周的压力束缚。

韩立面色不变，丝毫不理会金色神刀的锋利，一拳捣出。

一声巨响，金色宝刀剧烈震颤，倒射而回，然后轰然爆裂而开，化为漫天金雨飘散。

韩立的拳头也皮开肉绽，甚至露出白森森的骨头，鲜血更是蜂拥而出，不过他并没有在意。

李元究眼见此景，面露冷笑之色，两手一挥，手中泛起耀眼金光，然后当空一爆。

韩立头顶虚空中金光连闪，一柄接着一柄的金色剑影浮现而出，密密麻麻，不知有多少口。

嗖嗖嗖……

无数口金剑尽数爆射而下，形成一片“剑雨”，斩向韩立。

凌厉无比的金之法则波动铺天盖地落下，似乎要将他洞穿成马蜂窝，附近的空间更是千疮百孔，金光激荡，到处呈现出一种大破灭的情景。

韩立却丝毫不理周围的情况，身形如电射出，扑向九元道祖，任凭身体被一道道剑光斩中，瞬间变得千疮百孔。

不过，他也飞射到了李元究前方。

李元究面露冷笑，抬手朝着韩立一拍而下。

整个金色空间的立刻随着李元究这一击，朝着韩立压迫而来。

但就在此刻，耀眼无比的金光陡然从韩立身上爆发，一股庞大无比的时间法则之力瞬间笼罩金色空间，让所有一切为之一顿。

而韩立的速度陡增数十倍，整个人瞬间化为一道肉眼难以直视的金箭，一闪洞穿了李元究的身体。

李元究身体“砰”的一声爆裂而开，周围的金色空间也随之一闪消失。

韩立眼前一花，再次出现在青色巨禽身上。

他身上所有的伤势全部消失不见，只是眼睛已经半白半红，全身都在轻颤不已。

“不好……”韩立竭力压制体内恶念，但是却并不成功，心中杀戮恶念越来越强。

不过就在此刻，他眼前一亮，青色巨禽赫然已经飞出了天魔云的范围。

没有了天魔云内天魔之力的影响，韩立心中恶念顿时不再增强，勉强可以控制的住。

他轻呼出一口气，眼中闪过一丝庆幸。

幸好青色巨禽及时飞了出来，若是还继续待在里面，只怕他现在已经被恶念控制，发疯发狂了。

一旁的小白原本也全身颤抖，此刻也徐徐睁开眼睛，面色稍稍一松。


第一千二百六十六章 天魔乱神


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“你们还好吧？”青色巨禽问道。

“还好，这天魔云里实在太可怕了，幻化的天魔一波比一波厉害，险些抵挡不住，幸亏你及时飞了出来，否则我恐怕已经彻底沉溺了进去，那后果真是不堪设想。”小白心有余悸的说道。

“那是当然，否则天魔云又怎么会被称为天外虚空最可怕的存在？其实这片魔云算是小的，如果遇到真正大的天魔云，我也无法快速飞出。”青色巨禽说道。

“想不到天外虚空如此危险……我看以后还是老老实实在下面行动好些，慢是慢一些，可至少安全呀！对了，主人你怎么样？”小白听闻此话，喃喃说道，接着转首望向一旁的韩立问道。

此刻的韩立盘膝而坐，眉头微蹙，依旧闭目不语，身上隐约缠绕着一股凶煞气息。

似是听到小白的询问，韩立睁开眼睛，眸中闪动着丝丝血光。

“你的眼睛……莫非被天魔控制了？好你个天魔，赶紧从我主人体内出来！”小白大吃一惊，一跃而起，大喝道。

“没事，我没有被控制，只是被其影响了一些而已。”韩立开口说道。

小白有些迟疑的看着韩立，面露担忧之色。

“好小子，我还以为凭你现在的状态，肯定无法挣脱天魔的影响，想不到你自己便支撑了过来。不过看你这样子，想是体内恶念爆发，无法压制了吧。”青色巨禽微微一笑，淡淡的说道。

“前辈慧眼，看来什么都没瞒过你。”韩立苦笑了一声，说道。

他体内恶念虽然没有再增加，却也没有减弱，而且这些恶念爆发和之前不同，任凭他如何催动时间法则，还有隔元法链，也压制下去。

“人之三尸，牵扯到元神信念之根本，玄妙无比。我不知道你用了什么手段还是经历了什么机缘造化，修为未到便已将恶尸强行唤出。不过他现在气候已成，你虽然用了一些手段将其镇压住，但经过天魔云影响，爆发已经难免。你还是尽快想办法将其斩出，否则早晚要被其夺舍了身体。”青色巨禽淡淡说道。

韩立听闻此话，面色阴晴不定，没有说话。

岳冕所说的这一切他并非没有考虑过，他何尝不想真的斩掉体内恶尸，但一来他修为未到，二来对于斩尸并无多少心得，实在没有把握。

青色巨禽不再说什么，只是埋头赶路。

又飞了小半日，青色巨禽突然向下落去，很快再次穿过天风域和青冥域，来到地面附近。

下方地面是一片葱郁山脉，已经到了蛮荒界域。

又飞了一段时间，一座雄壮无比的山峰耸立在前方，正是八荒山。

韩立心中暗暗震惊岳冕的速度，他当初花了几十年才从八荒山飞到了大金源仙域，岳冕不到一日便飞了回来。

他目光突然一闪，身形一动从青色巨禽背上飞了下来，虚空而立，冲青色巨禽说道：

“岳前辈，多谢你带我重返蛮荒。只是在下身份特殊，到了八荒山恐怕又会惹人生厌，就不过去了。”

岳冕在韩立离体之时，便已停了下来，身上一阵耀眼青光缭绕，瞬间恢复了人形。

他看了韩立一眼，淡淡说道：

“随你。”

“哈哈，韩小友到了我八荒山，却不进去坐坐，岂不是显得我蛮荒各族太过失礼？”一个声音突然响起，一个白色人影凭空出现，正是白泽，含笑说道。

“白泽前辈。”韩立急忙躬身行礼。

小白也行了一礼。

“韩小友一出手果然不凡，将九元观闹得天翻地覆，李元究何等人物，竟然也吃了这么大的一个亏，痛快，真是痛快！”白泽哈哈笑道。

“那是当然，我和主人联手，在九元观里杀的七进七出，将九元观四大圣使其中的两个打的屁滚尿流而逃。”小白得意的说道。

“那都是轮回殿所为，在下只是适逢其会，才参与其中。”韩立不理小白的吹嘘，轻描淡写的说道。

“涉入九元观那场大漩涡，又能全身而退可不容易。说起来，小友之前离开时才太乙巅峰，现在却达到了大罗初期，而且距离中期也不远的样子，以区区人族的肉胎凡体竟能有此修炼速度，便是你我当年，也没有这么快吧。”白泽对岳冕笑道。

“前辈谬赞了。”韩立不动声色的说道。

“韩小友还是这么谦虚，机缘也是实力的一部分，此番九元观之行，感谢韩小友照看小白，将他平安送回。”白泽摇头一笑，随即拉过小白，打量了两眼后，对韩立说道。

“小白是我的朋友，我自当护他周全，而且小白神通强大，足以自保，我也没有做什么。至于能平安返回蛮荒界域，则多亏了岳冕前辈。”韩立笑了笑说道。

“感谢的话我就不说了，不过韩小友既然来了八荒山，还是进去坐坐吧。”白泽摇头一笑的说道。

“多谢前辈盛情相邀，只是在下如今身体有恙，想要立刻觅地修炼，还请白泽前辈见谅。”韩立拱手说道。

白泽上下看了韩立一眼，眼中露出一丝诧异之色，随即说道：

“既然韩小友确有事情要办，那我也强留你在此，由此向东三十万里，有一座翠云山脉，那里天地灵气浓郁，也没有蛮荒部族占据，你可以到那里闭关。”

“多谢白泽前辈指点。”韩立闻言一喜，拜谢道。

“主人，我跟你一起去。白泽王上，翠云山脉既然离此不远，我去那边修炼一样可以吧？”小白神情一急，望向白泽说道。

“不行，你接下来的修炼，我都已经帮你安排好了，必须留在八荒山这里。”白泽脸一沉说道。

“好吧。”小白这次没有再胡搅蛮缠。

“二位前辈，小白，那在下先行告辞了。”韩立朝三人拱了拱手，化为一道金虹朝着东方飞去。

白泽三人目送韩立离开，也朝着八荒山落下。

韩立向东而行，片刻之后便到了翠云山脉。

此地山石地面都呈现翠绿色，看起来颇为奇特，天地灵气正如白泽所言，非常浓郁，又不似其他地方那般躁动，确是一处适合他目前闭关的绝佳所在。

韩立定了定神后，寻找了一处山崖，简单开辟了一处洞府，并且在周围布下了禁制法阵。

做完这一切后，他抬手唤出空间之门，转身飞入，来到了花枝空间。

啼魂和金童似早已等在入口处，见韩立现身，忙迎了上来。

“啼魂，之前那处天魔云的情况，你也知道了。现在你试着助我一臂之力，看看能否将恶念压制下去。”韩立说道，然后在原地盘膝坐下，闭上了双目。

啼魂点点头，手按在韩立头顶，身上暗红光芒大放，从韩立脑袋处一罩而下，形成了一层光幕。

韩立口中一声闷哼过后，周身仙窍纷纷亮起，闪灭不定，并有滚滚黑色煞气翻涌而出，缭绕周身，宛如实质一般。

这些煞气稍一触及笼罩韩立周身的暗红色光幕，便发出滋滋之声的消弭不见。

即便如此，自韩立体内涌出的煞气却不减反增，似有越来越多之势。

金童这次显然也意识到了韩立身上的异样，识趣的没有再说什么，只是静静的守在一旁，眼睛眨也不眨的看着韩立，打算为二人护法。

然而整整三日三夜后，韩立身上煞气萦绕，并未减弱分毫。

金童一脸焦急之色，目光不断在韩立和啼魂身上来回扫过，数次忍不住想要开口，但终究还是忍住了。

她心知韩立现在正处于紧要关头，丝毫不能有所差池，只是暗恼自己如今虽神通不小，却根本帮不上韩立分毫。

“大叔，你可千万不能有事啊！”金童心中默念道。

“啼魂，停手吧。”突然间，韩立睁开眼睛，淡淡说道。

“主人，你此刻体内恶念和之前似乎有些不同。”啼魂闻言缩手后退，迟疑了一下后说道。

“你也发现了。”韩立苦笑一声，没有和啼魂细说，并抬手止住了正打算开口的金童。

恶念如今缠身，看来是消除不掉了，唯一的办法就是破釜沉舟，尽快将其斩掉，进阶大罗中期。

只是想要斩尸谈何容易？

他并没有师尊可以指点，上次弥罗老祖给他讲道，因为时间缘故，也并非提及斩尸的事情，看来只能依靠自己摸索了。

韩立微一沉吟，很快收起了心思，冲啼魂与金童二人说道：

“我接下来要开启时间差空间闭关，尽快将进阶大罗中期的剩余仙窍打通。你们也不用太担心我，好好修炼。如今除了这片蛮荒一隅之地，真仙界虽大，却已我容身之所，你们实力若能提升一分，之后才能更好的助我一臂之力。”

说着，他便张开了灵域，笼罩住周围十几丈的空间。

随着韩立催动真言宝轮，配合光阴天璇大阵，施展的时间差空间，周围的时间流速立刻加快万倍。

啼魂与金童虽仍有些担心韩立如今的情况，但略一迟疑后，还是分别在韩立左右处盘膝坐了下来，开始修炼。


第一千二百六十七章 无处容身


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

此时的韩立，没有立刻开始修炼，而是先将从鬼灵子洞府内拿到的那些珍宝材料，一一放在轮回殿内售卖。

他此刻身上仙元石不多，需要赶紧囤积一些备用。

好在他从鬼灵子洞府内弄到了这些材料，暂时不愁仙元石开销。

做完这些琐事后，韩立闭目而坐，运转《大五行幻世诀》，开始了修炼，冲击剩余的仙窍。

“咦！”

就在韩立开始冲穴不久，突然心中一动，睁开了眼睛。

仙窍的冲击异乎寻常的顺利，丝毫没有阻滞，和以前打通仙窍时的感受更是截然不同。

按照这个进度，用不了几年，就能打通一处仙窍了，在这时差空间里，几乎可以忽略不计。

“莫非是和我激发了恶尸，剩余那些仙窍已经半开半闭状态有关？”韩立诧异之余，也暗暗猜测。

不过他很快便不想这些事情，专心冲击仙窍。

转眼间过了十年有余，韩立肩膀处金光一闪，一处仙窍豁然贯通。

他心中先是一喜，但下一刻眉头又是一皱。

仙窍打通，他实力提升了一些的瞬间，他脑海中封印的恶尸力量也增加了一点。

恶尸身上的隔元法链封印似乎也被撑开了一些，环绕在他身周的煞气也随之增强。

“嘿嘿，不用挣扎了，你的力量越是增加，我也会变得更强大。早晚有一天，我会彻底挣脱这个封印，到时候你的身体就是我的了！”恶尸的狞笑声在韩立脑海回荡。

韩立毫不理会恶尸的叫嚣，沉吟片刻后，再次闭上眼睛，继续冲击起了仙窍。

时间一点点过去，三万年的光阴弹指而过。

韩立全身金光缭绕，密密麻麻分布着一个个金色光点，达到了八百三十九个之多。

他身上的气息也庞大了几乎一倍，比起妙法仙尊，鬼灵子等大罗中期之人也不遑多让。

只是韩立身周的凶恶煞气也浓郁了许多，他的眉心处更是黑气缭绕，隐隐凝聚成一个奇特符文。

这些符文看起来很像一张狰狞凶恶的面孔，上面黑芒闪动，似乎随时会从韩立眉心钻出来一般。

韩立身上金光一闪而收，睁开眼睛。

他眼中里此刻闪动着道道血光，几乎占据了半个眼瞳，暗红色眼瞳透出丝丝疯狂之意，但正常的眼睛却又一片平静，看上去极为矛盾。

韩立看着身上闪动的金色光点，脸上闪过一丝喜色。

此次打通仙窍，顺利的超乎他的想象，不过万余年，进阶大罗中期剩余仙窍便已经全部打通，只剩下最后一个仙窍未动。

他还没有做好斩尸的准备。

只是，已经不能再拖下去了，他此刻恶念产生，脑海中时刻都在回响着恶尸的狂笑之声。

若非他神魂强大，心智坚定，早已无法忍耐。

旁边的金童和啼魂感应到韩立醒来，也都停止了修炼。

这三万年的闭关，对于如今二人的修为来说并不算长，加之二人一直心系韩立的安危，修行自然难免会有所分心，故而二人修为虽都有不同程度的提升，但却并不明显。

“大叔，你没事吧？这些年随着你仙窍的增多，似乎……似乎……”金童看着韩立半红的眼瞳，还有身上缠绕的冲天煞气，有些担心的问道。

“还能支撑的住，不用担心。”韩立说道。

“主人，你已经打通了剩余的仙窍，接下来是不是要开始斩尸？”啼魂看了韩立身上的光点，问道。

“算是吧，不过在此之前，还需要一些准备。”

韩立说着，沉默下来，似乎在思考什么事情。

啼魂和金童对视一眼，没有出言打扰。

韩立默然了片刻，掐诀施法，收起了灵域，看向金童二人，说道：

“金童，啼魂，接下来我要开始为斩尸做些准备，你们两个待在外面，为我护法吧。”

金童和啼魂点点头，起身朝外面飞去。

二人离开后，韩立又静坐了片刻，翻手取出轮回殿黑色面具戴上，打开了交易界面。

他掐诀一点，上面浮现出了一个悬赏任务，内容是求购大罗境初期，斩恶尸之法，亦或是心得。

这是他闭关修炼期间，在轮回殿内发布的任务。

任务后面允诺了极高的仙元石报酬，还有各种珍宝，有时间道丹，各种神通秘术，甚至《五雷正法真经》都在其中。

韩立虽然允诺了这些极珍贵的报酬，可惜至今仍旧无人问津。

眼见此景，他叹了口气，却也没有感到意外。

斩尸乃是大罗境修士进阶之关键，以往修士进阶金仙，进阶太乙，甚至进阶大罗，都有迹可循之事，无非是仙灵力，神魂之力，法则之力的变化。

只要有迹可循，便能找到相应的方法来辅助。

但斩尸不同，牵扯到自身执念，虚无缥缈，看不见也摸不着，加之大罗境修士本就极其稀少，想要终结出一套方法或是行之有效的心得，极其困难。

不过真仙界存在了无数年月，各大宗门势力一代代摸索，还是摸索出了一些方法，又被人称为“斩尸术”。

这些斩尸术珍贵之极，乃是一个宗门真正核心的东西，没有人拿出来交换也是理所当然的。

韩立发布这个任务，也不过是抱了万一的念头，现在看来，想要在轮回殿内寻找斩尸之法，总归是不现实的。

事到如今，他能想到的方法只剩一个了。

韩立翻手取出一物，正是掌天瓶。

没有办法，他只能拼着损耗时间法则之丝，再次尝试着穿梭回到过去，看看能否向弥罗老祖请教了。

韩立运转《大五行幻世诀》，催动掌天瓶，同时呼唤瓶灵。

但是无论他如何呼唤，瓶灵始终没有回应。

“怎么回事？”韩立眉头皱起。

上次在九元观时，瓶灵就和自己失去了联系，如今过了这么久，仍旧没有反应。

他心有不甘，持续呼喊瓶灵，可惜始终没有回应。

韩立一颗心慢慢沉了下去，没有瓶灵帮忙，想要准确的穿梭回真言门是不可能的。

若是没有斩尸术相助，只能凭借自身之力，强行斩尸，成功可能性会大减。

就在此刻，一道白光从花枝空间入口飞了进来，却是一枚传音符。

韩立一怔，马上虚空一抓，将那传音符吸入了手中，一把捏碎。

传音符化为一团白色光团，啼魂的声音从白光内传了出来：“主人，一个叫柳乐儿的人前来拜访，说是你的旧识，你可认识这样一个人？”

“乐儿……让她进洞府。”韩立眉梢一动，随即扬声说道。

“是。”啼魂答应一声，白光飘散消失。

韩立站了起来，平静了一下思绪，纵身飞出花枝空间，来到了外面的洞府大厅。

大厅内除了金童和啼魂，还有一个青袍少女，正是柳乐儿。

柳乐儿身上气息翻滚，修为比起上一次相见时，精进了很多，和他一样，隐隐逼近了大罗中期。

“乐儿可算是把哥哥你给盼回来了，能再见到你平安无事真是太好了！”柳乐儿看到韩立此刻的样子，微微愣了一下，然后飞扑了过来。

韩立还未及开口说话，便觉一个娇柔的身子扑入了怀中。

下一刻，他立刻感到两道火辣辣的目光望了过来，不由伸手摸了摸鼻子。

金童和啼魂随即互望了一眼，悄无声息的离开了大厅，将这里的空间留给韩立和柳乐儿。

“乐儿，你怎么会过来的？”韩立轻轻揉了揉柳乐儿的脑袋，问道。

“我恰好在八荒山修炼，白泽王上告诉我你在这里，我就立刻过来了。”柳乐儿笑道。

韩立心中一阵温暖，脑海中翻滚的恶念，似乎也被驱散了一些。

“哥哥，我你这次来了蛮荒，就不要走了吧。这里修炼资源丰富，也没有天庭的人，不会有人想对你不利。”柳乐儿期盼的看着韩立，说道。

“好乐儿，你的好意我心领了，不过我在外面还有很多事情需要处理，这次来蛮荒仍旧不能久留，很快就要再次离开了。”韩立说道。

“好吧……我知道哥哥是做大事的人，小妹就不强留你了，不过你以后要常回来看看我。”柳乐儿脸上神情一黯，但很快又恢复过来，笑道。

“好，若是有暇，定然会多来蛮荒几趟。”韩立说道。

他见到柳乐儿，心中自也颇为高兴，询问了一下柳乐儿的近况，得知她，还有其他蛮荒各族的精英又一次集中到了八荒山，在白泽和岳冕联手的布置一个神秘空间内修炼。

“哥哥，你的眼睛怎么了？还有你身上为何缠绕了如此强烈的恶念？”柳乐儿看着韩立，担心的问道。

“我目前正在试图斩出恶尸，尝试进阶大罗境中期，结果出了点岔子，被些许恶念缠身。你不用担心，等彻底斩掉恶尸，就没事了。”韩立轻描淡写的说道，并不想让柳乐儿为他担心。

“斩恶尸？你的修为精进的好快，不过我听白泽王上说，修为提升过快，对于每个境界的体悟会便会不够，对于后续修炼不利。尤其在进阶大罗境后，更要仔细体悟每一个仙窍的提升，否则是无法顺利斩尸进阶的。”柳乐儿说道。

“确实如此。”韩立深以为然的点点头。

“我记得哥哥你一直都是独自一人修炼，并没有师门传承，你此番斩尸，可有适合自己的‘斩尸术’相助？”柳乐儿迟疑了一下，问道。


第一千二百六十八章 斩尸瓶颈


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“没有，这些年我也多方寻觅，但至今仍未找到适合自己的斩尸术。”韩立摇了摇头道。

“那怎么行，没有斩尸术相助，斩尸成功可能性非常低。”柳乐儿面色大急的说道。

“可能性再低，也必须尽力一试，否则便连那一丝的可能性也没了。”韩立笑了笑，说道。

“我最近也快要修炼到大罗初期巅峰，柳青族长赐予了我一门斩尸术，让我慢慢参悟，哥哥你也看一下此术吧，说不定也适合于你。”柳乐儿四下望了一眼，翻手取出一枚玉简，飞快塞给了韩立，同时传音说道。

“乐儿，一门斩尸术何等珍贵，岂能随意给别人。若是天狐族知道你将此术外传，不知会有何惩罚，你还是将玉简收回去吧。”韩立下意识握紧了玉简，但立刻又松开手掌，将玉简递了回来。

“哥哥你又不是外人！此术并没有下什么禁制印记，只要我们不说，天狐族也不会知道的。就算他们知道，我现在身负九尾仙狐的真灵血脉，乃是天狐族崛起的希望，他们不会把我怎么样的。”柳乐儿笑道。

“那……好吧，我也就不客气了。”韩立听柳乐儿如此说，沉吟了一下后，点头说道。

他握着手中玉简，眼中闪过一丝激动。

“哥哥，我不能离开八荒山太久，这次也是因为有白泽王上的特许，才能来到这里的，马上就要赶回去，你以后来了蛮荒，一定要来看我。”柳乐儿朝外面望了一眼，有些不舍的说道。

韩立默然点头。

柳乐儿又看了韩立一眼，这才身形一动，化为一道灰白光芒，朝着远处飞射而去，很快消失在远处天际。

韩立目送柳乐儿离开，也没有返回花枝空间，就在外面探查起了玉简中的内容。

玉简开头写了五个大字：分身斩尸术！

他看到这里，心中不禁一动，对于后续内容有了一些猜想，不过他没有分心太久，继续研读下去。

玉简里的内容并不多，韩立很快看完，整张面孔上全是微微的兴奋之色。

这个分身斩尸术极为玄妙，总体上来说，就是先炼制出一具心神相连的分身，然后凭借分身和本体的心神联系，用一种移花接木的秘术将恶尸从自身体内转移到分身上，最后将其斩出。

三尸之所以难以斩出，是因为三尸和本体同心同体，密不可分。

这门分身斩尸术的精髓就在于将三尸从体内移出，封印在分身上，如此一来，三尸和本体联系便被大大减弱，斩尸起来就会容易很多。

只是要施展这门斩尸术，需要满足两大要求。

其一就是神魂之力要足够强大，否则无法承受转移恶尸时的负担。

其二就是那具分身必须和本体足够契合，而且那具分身炼制出来的时间越长，成功可能性越大。

韩立将神识从玉简中退了出来，嘴角露出一丝笑容。

这门分身斩尸术非常适合他，他的神魂由于炼神术的关系本就远超同阶存在，绝对满足施展此术的要求，而且这样的分身，他也是有一具的，就是在黑风海域的那具地o化身。

这么多年过去，他已经差不多将那具地o化身给忘了，想不到如今竟然还能派上用场。

如今恶念时刻侵蚀他的神魂，时间紧迫，韩立没有耽误，立刻叫过金童和啼魂，然后将洞府周围的布阵器具收掉，便打算出发前往北寒仙域。

不过临近出发，他心念一动，却转而朝着八荒山方向飞去。

不多时，韩立在距离八荒山千里处停下了遁光，遥遥行了一礼。

“呵呵，韩小友，这便要离开了吗？”韩立前方虚空白影一闪，白泽身影浮现而出，含笑说道。

“正是。晚辈眼下有件紧要之事要马上去办，多谢白泽前辈的照顾，特来致谢。”韩立朝白泽再次行了一礼，如此说道。

“小事而已，何足言谢。小友这就要去动手了吧，你如今恶念缠身，确实需要抓紧时间了。”白泽看了韩立一眼，淡淡说道。

“前辈慧眼，正是如此。只是此去前途未卜，在下没有万全把握，若不幸失败，还请白泽前辈多多照看小白和天狐族的柳乐儿。”韩立说道。

“这个当然，不知韩小友打算要去何处？”白泽点点头，又问道。

韩立听闻此话，心中不禁猜测白泽此话何意。

“韩小友莫要误会，我并无打探你行踪的意思，岳冕有一门‘游天神通’，如果你要去的地方不远，可以让他送你一程。”白泽笑道。

“原来如此，那是在下误会白泽前辈了，还请前辈见谅，晚辈想去北寒仙域一趟。”韩立恍然，拱手说道。

“北寒仙域？离此倒也不算太远。岳冕，你的‘游天神通’可以将韩小友送去吗？”白泽闻言眉梢一动，转首朝着身旁虚空说道。

“这么一点距离，当然可以。”那处虚空一动，岳冕身影浮现而出。

“那就劳烦你出手一次了，韩小友如今被天庭通缉，行走很是不便。”白泽说道。

“多谢白泽前辈，岳冕前辈。”韩立虽然不知白泽所说的“游天神通”是什么，不过还是感激二人相助。

“谢来谢去，我最烦这套，韩小子，你做好准备。”岳冕眼中闪过一丝不耐，拂袖一挥。

一团青光从他袖中，滴溜溜转动间，飞快涨大十倍，化为十丈许大小的一只半透明青色巨禽，朝着韩立飞射而出，瞬间到了他身前。

青色巨禽大口一张，赫然一下将韩立吞了进去。

然后其双翅一展，嗤啦一声划破空间，钻了进去，消失无踪。

一连串的变化快如闪电，韩立完全来不及做出反应。

等他回过神来，人已经在了青色巨禽体内，并且在虚空乱流中迅疾无比的飞驰。

青色巨禽身上浮现出复杂的灵纹，形成一团云气般的图案，身体边缘处闪动着一枚枚青色符文，仿佛流水一般，围绕着巨禽飞快转动着，散发出一股强大无比，却又非常顺滑的法则波动。

周围的虚空乱流一碰到巨禽的身体，立刻朝着两边划开，丝毫无法阻挡其前进。

韩立此刻身处青色巨禽肚子里，周围环绕着一股庞然巨力，使得他动弹不得。

他也没有想要挣脱出来，只是好奇的朝着周围打量了几眼。

这青色巨禽飞遁速度快的不可思议，比他快了不知多少倍，周围的一切迅疾无比的往后倒退……

约莫十余个时辰后。

青色巨禽双翅一震，瞬间飞出了虚空乱流，划破前方虚空，出现在一片茂密森林上空。

然后“砰”的一声轻响，青色巨禽碎裂而开，化为无数青色流光飘散。

韩立身周的束缚消失，体表金光一闪，在半空中站稳。

他将神识扩散开，探查周围的环境，很快面露一丝喜色，化为一道金光朝远处飞去。

片刻之后，韩立在一座坐落在丘陵地带的城池附近停下。

下方城池面积不大，城门上写着“明丘城”三个金色大字。

这个城池他虽然没有来过，当年离开黑风海域，前往烛龙道的途中却听说过的，乃是荒澜大陆上的一座城池。

“竟然真的一下把我送到了这里，这神通果然非比寻常。”韩立喃喃说道，对道祖神通敬畏不已。

八荒山距离北寒仙域不知多少万里，若是让他一个人赶路，只怕百年时间也未必能抵达，岳冕挥挥手，也就一天光景，就把他送过来了。

韩立收敛心神，再次遥遥朝着八荒山方向行了一礼，然后转身朝黑风海域飞去。

……

北寒仙域，黑风海。

一片蔚蓝海域上，微风习习，吹起粼粼波涛。

碧海蓝天中可见流光道道，一个个身着华服彩衣的修仙之人，如流萤一般从高空中飞掠而过，朝着海域当中的一座苍翠岛屿上飞掠而来。

此岛本土面积不算太大，岛屿四周却修建着一座座阵法浮岛，与本岛相连，形成了一串气象不俗的七星岛链。

远观而去，可见岛屿正中最高处，赫然伫立着一座巨大无比的人形雕像，双手敞开向外，做出兼容天下平视苍生的姿态。

此刻，清晨刚过，岛屿中央的一座巨大的白石广场上，聚集了数十万人头攒动的岛民，显是刚刚进行完参拜祈祷仪式，此刻正陆陆续续朝着广场外撤离。

当人们听到头顶呼啸而过的声音时，不少人只是抬头看了几眼，就不再理会，更多的人更是连看都懒得去看，似乎对于这样的场景早已经习以为常了。

其中一名白发老者，皮肤黝黑，裤管和衣袖都挽得老高，手里牵着一个皮肤也不怎么白，却长得虎头虎脑的小娃儿，满脸的自豪满足之色。

“小虎子，瞧见没，多亏咱们祖神大人保佑，如今的这片海域，临近的数十座岛屿，都已经投了拜帖，归在了咱们乌蒙岛麾下。他们的族长每年的今天，都得亲自来朝会一次，咱们牛气吧。”老者笑呵呵地说道。


第一千二百六十九章 朝行夕至


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“爷爷，每年这个时候，您都要跟我唠叨一番，我耳朵都快听出茧子了。”虎子听了，却有些不耐烦地抱怨道。

“呵呵，你这臭小子还不耐烦了，你知不知道，当年呐……”

“知道知道，当年呐，咱们乌蒙岛差点被外敌所灭，危急关头，多亏祖神及时显灵，亲自出手灭敌……”不等老者将当年的往事，再重复第九十八遍，虎子就忙打断他，摇头晃脑地说道。

“知道就好，可惜已经有好多好多年，没有再见过祖神显灵了……”老者叹息一声，说道。

“爷爷，你看，你快看……”小孙子见爷爷神色惋惜，正想安慰两句，就忽然大叫道。

紧接着，人群中也响起一阵嘈杂呼喊，几乎所有人都停下了脚步，朝着岛屿正中那座高大无比的祖神雕像望了过去。

老者闻声，也忙扭头望去，就见那座沐浴在晨光中的巨大雕像，此刻正闪耀着令人目眩的水蓝光芒，看起来就如同一颗巨大的蓝宝石一样。

一层层浓郁的水属性法则之力波动从其上荡漾开来，化作一片蓝汪汪的光芒蔓延至整个岛屿，令所有人沐浴其中，都感到无比舒适。

“是……是祖神大人……”

“祖神大人显灵了……”

“祖神大人庇佑！”

广场之上顿时沸腾起来，所有人都开始跪拜在地，一个个又开始朝拜祈祷起来。

这时，在那雕像之上，忽然有一道人影浮现出来，悬空而起朝着道外飞遁而去，很快就消失在了众人的视野中。

这一下，所有乌蒙岛民都开始慌了，纷纷从地面上站了起来，一个个惊呼不已。

这时，才刚从岛外飞过来的其余各岛的族长们，与那人影错身而过，一个个也悬停在了半空中，面面相觑着，有些不知所措。

等到众人看到岛上，又有一名身着青衫，体态微胖的儒雅男子飞掠到空中时，才松了口气，忙迎了上去。

“洛风族长，方才离岛而去的，可是那位祖神大人？”一名身着灰袍的异族族长问道。

儒雅男子正是乌蒙岛族众的族长洛风，此刻脸色也是有些凝重，只是点了点头，张望着祖神离去的方向，没有说话。

“这是出了什么事？莫非又有外敌来袭？”另一名紫袍妇人，也神情紧张问道。

“诸位，请先去议事殿等候，待我安顿好族众就来与各位会合。”洛风稍稍稳住心神，对众人说道。

事实上，他也不清楚，那位一直闭关不出的祖神大人，今日为何会突然离岛而出？

那数十名外岛族长见状，也不好多问什么，便纷纷朝着岛上落了下去。

洛风略一犹豫后，飞落回了广场上。

“族长大人……”

“族长，祖神大人他……”

众人见状，连忙都围了上来，七嘴八舌询问起来。

“尔等不必惊惶，祖神大人今日忽于天地所感，才显化而出。你们得以亲眼面见，本就是一场机缘和福缘，自当虔心祈福，必得祖神庇护。”洛风目光扫过众人，缓缓说道。

乌蒙岛族众听闻此言，一个个顿时大喜，再次虔诚祈祷起来。

“祖神大人啊，你这是突然做什么去了啊……”洛风见状，心底暗自叹了口气，转身朝议事殿赶去。

那里面坐着的，全都是附近其余岛屿的各族族长，可没有眼前这些岛民族众那么好哄骗。

……

离岛数千里之外，海面上一道蓝色人影飞掠而过，朝着一座方圆不过百丈的黑色岛礁上落了下去，其身形高大，容貌普通，模样与韩立几乎一模一样，却正是他的那具地o化身。

而在那岛礁之上，也正背对着他，站着一名身着青袍的高大男子，和一名身着鹅黄长裙的俏丽少女。

“你终于回来了……”地o化身来到他身后，开口说道。

高大男子闻言，转回身来看向化身，脸上露出一抹笑意。

他还来不及说话，就被一旁的少女抢先说道：“大叔，这就是你说的地o化身吗？果然和你长得一模一样哎，一样的黑不溜秋，一样的不怎么帅气……”

说话间，她还走上前去，围着化身转了一圈，上下打量了一番。

这高大男子和俏丽少女，正是韩立和金童。

“差不多有金仙后期修为了，比我预料的还要好上一些。”韩立这才开口说道。

“与你失去联系之后，便没有了时间晶粒来加速重水凝练，不过也不再需要向你供应重水，加之有源源不绝的信仰之力加持，所以修炼速度不算太慢，如今已经能够凝练三层重水了。”地o化身说道。

韩立闻言，沉默了片刻，手腕一转，身后便有一阵呼啸之声响起。

一轮半人来高黑色镂空宝轮浮现而出，上面凝结着一团团水之道纹，从中传出一阵阵水之法则的气息。

“如今这重水真轮我已经用不上了，其法则属性与你相合，就留给你吧。”说罢，韩立随手一招，黑色宝轮便滴溜溜一转，迅速缩小到了巴掌大小，飞向了地o化身。

后者接过手中，只是点了点头，本就是一体，也用不着道谢。

“洛风还算有些能耐，这些年将乌蒙岛治理的不错，你未必看得上，但是回去看看也不错。”地o化身面上神情平静，说道。

韩立闻言，略一犹豫后，说道：“也好。”

而后，一行三人便朝着乌蒙岛方向飞了回去。

临近岛上时，韩立没有直接跟着地o化身上岛，而是与金童招呼一声，让她先回了花枝洞天，自己则运转万窍空寂术，身上气息陡然一敛，潜入了岛上。

等来到岛上广场时，就发现之前那些岛民仍然尚未离去，一个个还在祈祷着。

地o化身只好重新飞回雕像身上，再次显露了一下神迹，才让这些虔诚的信众们确信祖神没有抛弃他们，逐渐散去了。

此刻议事殿内，洛风端坐在主位上，正手捧着茶盏，轻啜慢饮着，一副大家长的怡然做派，底下两边的座位上，不少族长还在低声议论着，方才乌蒙岛祖神离岛一事。

“洛族长，往年我们前来朝会，那位祖神大人可从来都不会露面，今年这是怎么了，那位大人竟然离岛而出了？”一名异族族长小心问道。

其实不止是乌蒙岛，就算是其他各岛的祖神，也都很少离开自家底盘，毕竟待在自己的信众当中，便能随时接受他们的信仰之力，无异于处在自身独有的小天地中。

况且，如今这片海域几乎被乌蒙岛统治，鲜少再有纷争，哪有用得着那位祖神大人亲自出手的机会？

所以，他的突然离开，由不得众人不胡思乱想。

“诸位稍安勿躁，祖神大人不过是外出巡视了一眼，已经返回岛上了。”洛风放下茶盏，抬手虚按了几下，说道。

就在方才，他已经收到了地o化身的传音，此刻心神大定。

其余人听闻此言，还犹有疑虑，但很快就感受到一股磅礴力量，将整座议事殿都覆盖了进去，这才终于相信了。

于是，整座大殿很快重新恢复了，往日祥和轻松的氛围。

议事完毕之后，各族族长也参拜过祖神雕像，这才纷纷返回了各自岛屿。

洛风则是步履匆匆，直接赶往了岛上的禁地“祖神殿。”

祖神殿就修建在岛屿正中，那座巨大的祖神雕像下方，平日里地o化身就在此处闭关。

等到洛风来到大殿前时，殿门已经敞开，他便通告一声，走了进去。

刚一进入殿内，他就看到地o化身，正盘膝坐在一张蒲团上闭目打坐。

“见过祖神大人。”洛风躬身施了一礼。

“朝会如何？”地o化身缓缓睁开双眼，点了点头，问道。

“这帮家伙，除了最早臣服于我们的几个岛屿之外，其余的依旧觊觎之心不死。祖神大人突然离岛之后，他们便各种试探打听。”洛风说道。

“无妨，如今单凭你真仙境的修为，也足以震慑住他们了。”地o化身说道。

“乌蒙岛全凭祖神大人庇护，才有今日风光，这一点才是乌蒙岛的立身根本，晚辈始终铭记在心。”洛风闻言，忙抱拳说道。

“方才我在岛上走了一圈，你倒是将此处经营得很不错。”就在这时，一个嗓音忽然从洛风身侧响起，韩立的身影凭空浮现而出。

洛风悚然一惊，忙朝那边打量过去，在看清韩立的样子时，神色再度一变，有些不敢置信道：“是，是……是柳大人吗？”

韩立微微一愣，这才想起自己当时是化名“柳石”来着，随即说道：

“不错。”

“恭迎柳石大人……”洛风闻言，忙再次下拜道。

“不必多礼，这次回来，实则是有求于你们。”韩立袖袍一挥，一股潜力将洛风扶起，说道。

地o化身与洛风闻言，皆是微微一愣。

“大人请讲，就是赴汤蹈火，乌蒙岛也在所不辞。”洛风忙说道。

“我要在黑风海闭关一段时间，需要你帮我寻找一处人迹罕至的孤岛。”韩立说道。


第一千七十章 归去来兮


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“有了，无霜岛……黑礁水域那边有一座名叫‘无霜’的孤岛，因为周边暗礁密布，海浪滔天，加之岛上光秃秃的，没有植被生灵，故而方圆万里，都没有人烟。”洛风闻言，略一思量后，如此说道。

“我需要你帮我在无霜岛上，建造一座法阵。”韩立直接说道。

“但凭吩咐。”洛风抱拳说道。

韩立点了点头，随即取出一张早已经绘制详尽的图纸，和一枚黑色储物戒，递了过去，又说道：“法阵的阵图在这里，所需要用到的材料我也一并给你，你要尽快着手去办，七日之内必须建成。”

“我这就去办。”洛风伸手接了过来，略一查看后，神色微微一变，随即说道。

“不急，这里还有一些修炼功法和灵药仙草，是给乌蒙岛的，你也收着。”说罢，韩立又将一枚白色储物戒抛了过去。

“多谢柳大人……”洛风接到手里，连查看都没有，直接拜倒在地。

待其离开之后，韩立目光落在地化身的身上，后者也心有所感般抬起头，与韩立对视。

韩立望着眼前这具和自己长相几乎一般无二的化身，心中不由生出几分感慨。

这具化身当初由自己一缕神魂加上诞魂花所凝练，本身就已拥有些许相对独立的心智，自己与之断开联系这么些年，其修为成长的同时，心智也愈发完备了。

从某种意义上来说，对方既是自己，又不是自己。

若是自己在此前仙界各处的历练中，真有什么意外陨落，只要有这具化身在，自己便算不上真正意义上的身魂俱灭。

由于自己借由那一缕神魂，可以随时收回对化身的绝对控制权，即便出现了什么意外，自己如今无论是修为还是神识之力都远超化身，自然也不用担心其会反噬。

当然那是万不得已而为之的一步，自己这具分身彻底失去了自我后，便无法再像如今这般替自己镇守于此了。

“我有一事相求。”半晌，韩立开口说道。

“你我本为一体，何谈相求二字，有话直说便可。”地化身神色不变，说道。

韩立略一犹豫，抬手轻抚过自己的面庞。

随着一阵青光流过，遮掩在他脸上的禁制撤去，露出了本来面目。

只见其眉心处黑雾缭绕，中间凝聚着一个奇特符纹，而其双眼之中更是闪烁着道道血光，瞳孔身处渗透出一股强烈无比的凶煞之意。

地化身盯着韩立眉心的符纹看了一眼，陡然一惊，便觉得那符纹看着就像是一张狰狞凶恶的面孔，上面乌光汹涌，似乎随时便要破开血肉钻出来一样。

“这是什么……”

地化身虽说是从韩立神魂中分离而出的，与韩立有着千丝万缕的关系，但毕竟久未联系，根本不清楚自己看到了什么。

紧接着，他又眉头一蹙，惊骇道：“你的修为境界？”

先前韩立可以隐藏了真实修为，此刻才真正全无保留地呈现了出来。

“我如今修为困在大罗初期巅峰，正遭受恶尸侵扰，面临着斩尸大关。”韩立见状，苦笑一声，缓缓说道。

“大罗，大罗境修士……”即便是地化身，此刻也实在觉得难以置信。

通常来说，走地仙一途，有信众的信仰之力加持，在修行路上算是走了捷径，只要信众足够多，修行速度是要更快一步的。

这段时日以来，由于黑风海域相对封闭的特殊环境，加之韩立打下的基础，乌蒙岛势力和信众发展速度可谓突飞猛进。

得益于此，地化身修行速度已经不算慢了，可比之韩立，实在有些微不足道。

“这么说来，是在斩尸一事上，我能够帮到你？”地化身略一愣神后，问道。

“不错。斩尸之难，在于如何与尸魂相争，将之斩出体外。三尸皆为根性执念，其力量的增长几乎伴随了修士的整个成长过程，单凭自身神魂之力想要挥刀自断，难度之大可想而知。我侥幸得到一门斩尸秘术，可以转介之法，将恶尸转于你的体内，可以大大提升成功机率。”韩立点了点头，缓缓说道。

“风险何在？”地化身直接问道。

“斩尸过程本就是一险，稍有不慎，我原本神魂即可能为恶尸所噬，从此性情大改，恶尸当道。另外，即便斩尸成功，将其封入你的体内，其也有很大机率会占据你的这具地仙之躯。”韩立说道。

“这么说来，便是只用我来做这接引容器？”地化身眉头微蹙，问道。

“的确如此。”韩立点了点头，说道。

“如果是你，会答应吗？”地化身露出些许古怪之色，说道。

“其实于你，也并非全无好处。乌蒙岛这片海域岛众信徒就是这么多人，我想这么长时间以来，你未能跨入太乙境界的最大原因，便是所能接收到的信仰之力有限，尚不足以帮你突破境界限制，对吧？”韩立问道。

“不错。”地化身闻言，沉默片刻，点了点头道。

“我有办法帮你脱离地仙之躯的束缚，从此不再依靠信仰之力。”韩立说道。

“当年是如何炼制我这副身躯的，我想没人比你更清楚。而这地仙之躯与乌蒙岛的联系，我想也没有人比你更清楚，如今又怎么可能说斩断就能斩断？”地化身摇了摇头，显然并不太相信韩立的话。

“这个我自然清楚，经过这么多年修炼，你的地仙之躯与乌蒙岛的联系只会更加紧密。不过你不清楚，恶尸身上所携带的能量有多么强大，一旦其进入你的体内，为了更好适应你的身躯，必定会对你的地仙之躯进行改造，以堪比大罗之力从内部着力，斩断信仰之力的牵绊，并不是什么难事。”韩立说道。

地化身闻言，陷入沉思，半晌之后才问道：“此事当真可行？”

“即便不敢说九成把握，也有七八成吧。”韩立点头道。

“斩断信仰之力的牵绊，乌蒙岛的岛众该如何？”地化身问道。

“且不说洛风如今已是真仙级别修士，你若愿意庇护他们，留在此处百年，凭我留给他们的仙植灵草和法宝器物，足以让他们不惧黑风海任何势力。况且，断绝祖神一途，对于他们来说，未必不是件好事。”韩立说道。

地化身听罢，良久才点了点头，算是认同了韩立的说法。

“此事说来过程简单，但实际上并不容易。首先是你当下的身躯，未必能够承受恶尸入体带来的庞大能量，其次是你的神魂若无保护，必然会被恶尸吞噬，彻底沦为他的饵食。”韩立继续说道。

“你应该已经有了应对之法吧？”地化身问道。

“不错，之前让洛风建造的大阵，便是为你淬炼地仙身躯的。至于你的神魂，在我进行仪式之前，会以秘法封存起来，届时你会彻底陷入沉睡，恶尸无法察觉到你的存在，自然不会对你出手。”韩立说道。

“陷入沉睡……”地化身迟疑道。

“不必担心，在这之前我会将你的肉身禁锢于天霜岛上，恶尸占据你的地仙之躯后，只有完成改造控制身躯之后，才能挣脱禁锢。届时我也已经成功稳固了大罗中期境界，擒下他也不过是在举手投足间。之后，只需以秘法将其重新剥离出来，重新封印即可。”韩立摆了摆手，笑着说道。

“这么说来，还有一个关键，那便是你须在他彻底控制我的身躯脱困之前，稳固大罗中期境界？”地化身皱眉道。

“相比前面的重重风险，这一点对我来说，倒真不算什么。”韩立自信说道。

“即是如此，此事便可为。”地化身又思量了片刻，说道。

韩立听罢，面色一松，心中也不由轻叹了一声。

想要说服自己，可真不是一件易事，毕竟让其能够完全配合自身，才能达到那斩尸秘术的最佳效果。

……

时间一晃，已是七日后。

黑风海域，一片水面泛着黑色光泽的水域上，到处可以看到一片片黑磷珊瑚堆积而成的暗礁，有的彻底掩藏于海面之下，有的则高高低低地凸出海面些许。

别处海面虽然也有风浪，但大体势头平稳，可一到此处，海水激荡在礁石上，处处可见掀起的百丈巨浪，声势滔天。

这片黑礁水域中央，伫立着一座灰白色的古怪岛屿。

岛屿临近海面的地方可见黑色礁石，往岛中央高处去的区域就变成了灰白色，远远看去就好像是降了一层寒霜。

此刻，高空中有三四个人影飞掠而过，朝着岛上落了下来。

其中一名青袍男子和另一名蓝衣男子，除了服饰不同外，外观竟有十分相似，却正是韩立和他的地化身。

至于另外两人，则分别是洛风和金童。

几人来到岛屿正中央，就发现原先的岛屿山头已经被彻底削去了，形成的一片开阔区域上，已经修建了一座数十丈高的蓝色六角祭坛。


第一千七十一章 说服自己


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“柳大人，这法阵祭坛是完全按照您的要求修建的，剩下没有用完的灵材，全在这里了。”说话间，洛风将一枚黑色储物戒递了过来。

韩立方才飞过来时，已经查看过了祭坛，修建得很规整，没有什么问题，当即冲洛风挥了挥手道：“你留着吧。”

“多谢柳大人。”洛风心中一喜，忙拜谢道。

“法阵的运转之法，我已经传授给你了，之后我会让金童在此为你护阵，你可以放心在此修炼。只是能给你的时间不多，仅有七七四十九日。”韩立说道。

“如果这法阵真有你所说的那么厉害，四十九日足够了。”地o化身说道。

洛风站在一旁，看着两人言语，眼中闪过一抹疑惑之色。

韩立看在眼里，却没有说什么，而是飞身落在了祭坛上。

他沿着祭坛走了一圈，手腕一转，取出一枚枚蕴含着浓郁水属性法则之力的圆石，一一嵌入了法阵上的凹槽上。

“好了，你可以入阵开始了。”做完之后，他回到地面上，说道。

地o化身点了点头，随即身形一跃，落在了祭坛正中，盘膝坐了下来。

不多时，随着一阵吟诵声响起，整个祭坛剧烈晃动起来，其上亮起一道道冲天光柱，搅入天云之中，顿时形成了一个巨大无比的漏斗漩涡。

四周海域上空，天云奔涌如洪涛，一股股磅礴的水属性灵气从四面八方聚拢而来，朝着那漩涡之中汇集进去，继而垂落在了祭坛上。

地o化身沐浴其中，周身顿时蓝光亮起，化作透明晶体状，吸纳起那些天地灵气来。

“你就留在这里，为他护法四十九日。”韩立拍了拍金童的肩膀，说道。

“知道啦，大叔。”金童心不在焉地点了点头，说道。

韩立心知，除了吃那些天材地宝之外，要她心无旁骛做一件事，实在不太现实。

所幸此处地处偏僻，远离天庭势力，倒是还算安全，若真有人想要造次，只要金童稍微散发出一丁点儿气息，就足以令对方知难而退了。

“洛风，你跟我回乌蒙岛。”韩立看向洛风，说道。

后者点了点头，便跟着韩立御风离去。

“我知道你对眼见之事心有疑惑，对吧？”飞入半空后，韩立悬停半空，等洛风追到身前，开口说道。

洛风不知道怎么回答，只好点了点头。

“本来也没打算瞒着你，事情是这样的……”韩立随即将改变地o化身一事，告诉了洛风，只是关于斩尸一事自然被他隐去不说了。

两人缓缓朝着乌蒙岛飞回而去，洛风一开始神色惊恐，但听到韩立将后事都已经安排好时，神色才逐渐恢复如常。

“柳大人，我们乌蒙岛能够续存至今，并如今日这般兴盛，离不开您的扶持庇护。此事您本来大可不告诉我，如今既然安排如此周密，我绝无他想，一切遵从大人安排。”末了，洛风抱拳冲着韩立深深施了一礼，说道。

“如此甚好。”韩立见状，满意的点了点头。

之后的一段时日里，韩立便留在乌蒙岛，暗中指挥着洛风安排之后事宜。

一座原先以信仰和血脉维系的岛屿，想要改换过来并不容易。

所以，韩立从最基础的开始，从岛中挑选出了一批根骨天资上佳幼童，以侍奉祖神为名，集中到了祖神殿，为他们传授修行基础法门。

只要改变的种子种下，有洛风暗中加以引导和扶植，乌蒙岛逐渐演变为一个类似宗门世家的修仙之地，便也只是时间问题了。

七七四十九日之后，韩立离开乌蒙岛，回到了天霜岛。

一回到岛上，金童就立马迎了上来。

“大叔，你可算回来了，你那化身四天之前就出关了，一直在那里静坐，跟个闷葫芦似的，话也不说，我看都快变成石头了。”她开口抱怨道。

“这些天，这里动静不小，有没有人前来窥探？”韩立问道。

“你们离开第二天就有，之后陆陆续续来了好几波，都是鬼鬼祟祟地，也不敢靠太近。我按照你的嘱咐，去将他们都打发了。”金童回道。

“你怎么打发的？”韩立有些怀疑道。

“就按照你说的，告诉他们说是乌蒙岛祖神在这里闭关，闲杂人等不准靠近。”金童避开了韩立的眼睛，说道。

“没动手打人？”韩立眉头一挑，问道。

“没……打了一个，那家伙我都让滚蛋了，还贼心不死，偷偷回来探查。被我一个脑瓜蹦儿打到了海底，半天没浮起来。”金童讪讪一笑，说道。

“没伤人性命吧？”韩立问道。

“没有，没有……我就没使劲儿。不过，自从打了他之后，就没人再来了。”金童忙摇头说道。

韩立点了点头，没有再说什么，身形一跃，就来到了岛中祭坛上。

祭坛四周镶嵌的各种水属性仙元石，此刻已经都变作了灰白之色，其中蕴含的仙灵力，自然也都已经汇集到了地o化身体内。

此刻，地o化身正盘膝坐在原地，其通体依旧保持着近乎透明的晶蓝之色，体内脏腑形态俱全，也能看到丝丝缕缕信仰之力所化的仙灵力流转其间，却始终无法给人那种生灵活物独有的鲜活气息。

在化身的头颅之内，可以看到一个水蓝色的虚光人影，看起来就像是寻常修士的元婴，却远不如元婴那般灵动清晰，看起来就像是一团烟雾一般。

“神魂归敛，躯体精纯，已经达到了预期的状况。”韩立点了点头，说道。

这时，那虚光人影忽然光芒一散，如烟雾一般流散开来，铺满全身。

其身上那种通透之感不复存在，身形随即恢复了正常。

“我已经准备好了，接下来该如何？”地o化身双目霍然睁开，说道。

韩立微微一笑，没有说话，只是随手一挥，一道银色光门随即浮现在其身侧。

紧接着，光门之内光芒一闪，一名身着黑色衣裙的少女走了出来，正是啼魂。

经过长时间的修养，她的伤势已经彻底复原，修为也恢复了巅峰状态。

“这是啼魂，接下来就由她施展神魂秘术，将你的神念魂魄封存起来，你可能要沉睡一些时日了。”韩立说道。

地o化身上下打量了一眼啼魂，张了张口，却没有说话，只是点了点头。

而后，他就闭上了双眼，静候啼魂施法。

韩立见状，冲啼魂点了点头。

啼魂随即走上前去，来到了地o化身跟前。

只见她抬起手掌，中指和食指并拢，朝着地o化身眉心一点，指尖上随即亮起一点如豆般的暗红光芒，从中荡漾起一圈圈环形波动。

一股股强大的神魂波动，随即从中传荡出来。

韩立看了片刻，随即转身走下了祭坛。

他手腕转动之下，掌心中光芒一闪，随即浮现出来一枚枚阵旗和阵盘，随走随放地将其一个个布置在了岛屿上的一处处岩缝中。

约莫两个时辰之后，韩立将整座岛屿几乎每一寸土地都走了一遍，将自己提前准备的一千八百多枚阵旗和阵盘，全部都布置了下去。

等他回到祭坛上的时候，啼魂那边也已经完事了，地o化身又恢复了原本的那副蓝色晶石一样的躯体，只是头颅中的那团烟雾状的虚光人影，已经消失不见了。

韩立放开神识，仔细查看了一遍地o化身，眉头不禁微微上挑了一下，显得颇为意外。

“以我的神识之力，以及和化身之间的神魂牵连，竟然都察觉不到他的神魂所在，莫不是被你抽出了体外？”韩立疑惑道。

“主人不是说，祖神的神魂不可长时间离开地仙之躯么？我又怎会那样做？”啼魂笑了笑，说道。

“这么说来，就是你的封魂秘术当真厉害，竟然连我也瞧不出端倪。”韩立赞叹道。

啼魂闻言，掩嘴一笑，抬手朝着地o化身的手掌一点。

其掌心处立即光芒一亮，从中浮现了一个龙眼大小的模糊人影，一闪之下，随即又隐没不见了。

“如此一来，即便恶尸占据地仙之躯，也无法察觉化身的神魂了。”韩立说道。

说罢，他手腕一转，掌心中浮现出一柄青竹蜂云剑，开始在地面上刻画起符阵来。

这一符阵之繁复，远超韩立过往见过的所有法阵，光是阵图就套叠了三层。

其中最里层，是一个阴阳双鱼样式的阵纹，稍外一层则是一圈回形符纹，至于最外层则是一圈环形符纹。

每一层符纹中，都有一个个拇指大小的符字填充其中，密密麻麻，数不胜数。

符纹刻画好之后，韩立又手腕拧转，取出十数枚仙元石和七八样蕴含有不同灵力气息的宝物，分别放置在每一处阵眼和阵枢上。

等到所有都布置完毕，夕阳已经贴在了极远处的海面上，将整片汪洋都染成了橘红色。

“好了……金童又去远海的风暴中玩耍了，你去将她也叫回来，你们一南一北镇守在岛屿两端，为我压阵。”韩立收起青竹蜂云剑，对啼魂说道。

“好。”啼魂点了点头，转身就要走。

“之后一旦祭坛阵法开启，你们就同时打开我布置在岛上的结界，之后不管祭坛上出现什么状况，你们都不要插手，只管守住护岛结界，不准任何人进来，也不许任何人出去，记住了吗？”韩立面色一肃，叮嘱道。

“记下了。”啼魂点了点头，说道。

说罢，她身形一跃而起，在韩立的目送下，转瞬消失在了天霜岛上空。


第一千七十二章 准备妥当


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立缓缓收回了目光，挥手将盘膝而坐的地仙之躯，移到了法阵正中央的阴鱼图中，只是位置稍稍与图中的阳眼错了开来。

他自己则与地仙之躯相对，坐在了阳鱼图这边，同样与图中的阴眼错开了些许位置。

静坐下来之后，他开始平缓心境，调节气息，整个人好似施展了万窍空寂术一样，所有气息都沉寂了下来，几乎与那地仙之躯一般。

片刻之后，金童与啼魂折返，各自去了岛屿南北两端驻守。

韩立则双目一凝，手掐法决，口中响起了阵阵吟诵之声。

紧接着，祭坛之上最外层的环形符阵最先亮起一片金光，当中似有梵音奏响，不断朝四面八方扩散，撑开了一道半球状的凝实光幕，庇护住了整个祭坛。

光幕之上，犹可看到一枚枚佛家真言浮现其上，闪烁着一道道夺目的金光。

而后，中层的回形符纹也随之亮起，其上放置的七八种宝物上光芒骤亮，从中升起一根根通天光柱，根据各自属性不同，有的缠绕着熊熊烈焰，有的凝结着极寒冰气，有的则缠绕着浓郁雷电，“噼里啪啦”地闪烁着青紫电花……

“嗖，嗖……”

随着一声声破空声响起，这些光柱之上，射出来一根根或结冰，或腾焰，或缠电的虚光锁链，分别刺入了地仙之躯周身的诸位膻中，百汇，丹田等大穴。

这些地方都是恶尸改造地仙之躯的重要关隘，韩立为了以防万一，必须先将这些地方控制起来。

等到二层法阵，像是射靶子一样，将地仙之躯钉满锁链后，位于最中央的阴阳双鱼符阵才亮起了一层黑白相间的光芒。

与前两层的异像不同，第三层的符阵上，就只是亮起了一层薄薄光芒。

韩立目光望向祭坛外，很快就看到，整个岛屿上也亮起了一道道冲天光柱，在其上空凝结出了一座金光灿灿的金色宝塔，镇压住了整个天霜岛。

眼见金童和啼魂已开启了“宝塔镇妖法阵”，韩立深呼了一口气，双目缓缓一闭，神念便沉浸在了识海之中。

他的识海之内，此刻已是一半阴云密布，一半血海滔天。

自打上次解开一半隔元锁链禁锢之后，恶尸的力量就增长得极快，虽然韩立已经再次镇压过数次，可效果却都不佳。

一般来说，恶尸成胎之后，必须要尽早斩除，像韩立这样分而不斩，任其同体而存这般长时间，本就是斩尸大忌。

如今恶尸成长速度极快不说，其对韩立的识海侵蚀更是十分严重，已经达到了几乎要与韩立分庭抗礼的地步。

若是再拖延些时日，只怕不用韩立斩尸，恶尸就要自己挣脱隔元法链的禁锢，来找韩立的麻烦了。

韩立的神魂在识海之中大步向前，身后浪涛汹涌，头顶阴云倾轧，气势磅礴地朝着血海那半边冲撞而去。

恶尸仍旧被隔元法链禁锢在半空中，垂手而立，突然间，他抬起头神情古怪的看向韩立，咧嘴笑道：

“嘿嘿，等了这么久，你可算来了……”

“怎么，你好像一直在等着我？”韩立笑了笑，问道。

“你明知道不可能永远困住我，所以何时释放，不过是时间问题罢了。”恶尸扭动了一下脖子，淡淡说道。

“不错，你既然已经分离出来，我即便这般困住你，也挡不住你日渐强大，反噬于我。所以我今日正是要斩除于你。”韩立说道。

“话不要说得太满，究竟是谁斩除谁，还不一定呢。”恶尸全无惧色，冷笑道。

“如今的你，的确有和我一争高下的资本，不过恶性相争之下，这具肉身最终必定千疮百孔，我们谁也落不到好处。”韩立点了点头，如此说道。

“我原本不过是你对恶的一缕执念，即便争夺到一具道缘受损的肉身，也是赚到了，而你怎么算都是亏损，所以这种事情，还是你去担心的好。”恶尸全无所谓，冷冷说道。

“你倒想得通透，可若我一旦失败，拼着神魂俱灭也要炸了这具肉身，你又该如何？”韩立不为所动，又说道。

听闻此言，恶尸面容终于一僵，但随即又笑了起来，说道：

“我不信你会做到这步田地。你衍化出我，我便是你，即便你被我所控，以我为主，也好过你身魂俱灭！况且，你做事不够果决狠辣，我会比你做的更好！”

“枉你还是我恶念所化，如此不了解我。如若不信，咱们大可以试上一试？”韩立一手负后，一手摊在身前，做了一个“请”的姿势。

恶尸见状，沉默了下来。

他虽然嘴上那般说了，但其实心中清楚，这等玉石俱焚的事情，韩立的确做得出来。

“既然你已经信了，咱们不妨再聊一个两全其美的办法？”韩立向前走了一步，再次开口，笑着说道。

“什么办法？”恶尸问道。

“我已经提前为你备下一具品秩极高的化身之躯，只要你肯安然进入其中，将之炼化之后，不一样可以重获新生？”韩立一便绕着恶尸走着，一便说道。

“哈哈……如此诓骗之语，就是三岁黄口小儿也不会相信。我与你大道相冲，你又怎会给我自由之身，那不是流毒百世，后患无穷么？”恶尸闻言，忽然放声大笑说道。

“眼下我只为斩尸，以后的事以后再说。办法我说出来了，信不信由你。”韩立走回原来位置，停了下来，开口说道。

“你当真没有骗我？”恶尸迟疑道。

“骗没骗你，你自己一看便知。”韩立笑了笑，说道。

说罢，他随即放开部分禁制，另恶尸也能察觉到那具地仙之躯的存在。

“气息竟然与我相投，看来你确是有心准备的。既然如此，我可以姑且信你一回。”恶尸查看过后，竟然当真答应了下来。

“好。”韩立朗笑一声，心念随即一动。

“苍琅琅……”

伴随着一阵锁链抖动之声响起，剩余刺入恶尸体内的隔元法链，随即幽光一闪，纷纷退了出来，化作一片黑色雾气，消散了开来。

恶尸缓缓站起身来，舒展了一下筋骨，浑身上下竟如爆豆一般，异响不断。

“嘿嘿，你这一番好意，倒真让我感动，可惜那仙躯再好，也不如本来这肉身大道契合，既然要分家出去一个，不如还是你出去的好？”他脑袋一偏，斜眼看向韩立，狞笑道。

“唉，好心当做驴肝肺。早就知道你会如此，既然商量着来不行，那就只好硬来了。”韩立微微叹了一口气，说道。

说罢，他手腕一拧转，掌心之中竟然有金色电光闪动，竟是直接凝出了一柄电光长剑，那样式竟然和青竹蜂云剑一模一样。

“只要你能打的过我，我便是心甘情愿让你斩了又有何妨？”恶尸嘴角一咧，笑道。

说话间，其掌心中竟然也浮现出一柄长剑，模样也和青竹蜂云剑一样，只是其上缠绕着的却并非是金色电光，而赫然是暗红色的血色电丝。

韩立瞳孔一缩，当先一步冲了上去，手中长剑横扫向恶尸。

恶尸也不甘落后，手中剑锋上挑，竟是不去格挡，而是直刺向了韩立。

“轰”

伴随着一声霹雳声响，恶尸手中长剑，血光蓦地一闪，一道粗壮电光骤然迸射而出，竟是瞬间延长百倍，如一杆血矛直刺向了韩立。

韩立人在半空中，刚才挥出的一剑，却也是虚晃一招，整个人借力越过高空，来到了恶尸头顶上方。

只见其手中长剑一搅，剑身之上顿时迸射出一道道金色电芒，如同一道雷电漩涡一般笼罩下来，将恶尸包围在了中央。

恶尸见势不妙，正想动作时，脚下四周忽然有符纹亮起，一道道雷电锁链凭空从识海中延伸而出，与上方的雷电上下相合，形成了一个金色牢笼，将其禁锢在了当中。

韩立身形一跃，飞落在了一旁，满脸戏谑地看向恶尸。

“这地上的雷阵是何时所布？”恶尸满脸阴郁，压抑着怒火，问道。

“自然是方才与你说话之时。不然你以为，我为何要与你白费那么多口舌？”韩立反问道。

恶尸闻言，沉默良久，忽然仰天大笑道：“这才是你，这才是我，哈哈……”

韩立见他神态癫狂，眉头微蹙，心中顿时有些不妙之感。

就在这时，随着恶尸的笑声不断扩散开来，整个识海空间都随之开始剧烈震荡，那半片血色空间更是像是沸腾起来了一般。

识海湖水剧烈翻腾，湖面冒出一个个硕大的血色气泡，当中更有阵阵雾汽升腾而起，直接入高空奔涌不息的血云。

恶尸脚下的血色浪潮汹涌而起，将他连同整个雷电牢笼都淹没了进去，而当血浪落下时，他竟然已经脱困而出。

韩立见状，双目一凝，双手立即一掐法诀。

“轰隆”

伴随着一声震天雷鸣响起，韩立身后的半片识海空间，一道道金色雷电交织缠绕，从高空密密麻麻的贯穿而下，下方的海面上也掀起一股股狂风巨浪。


第一千二百七十三章 斩尸


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

整个识海空间一时间轰鸣四起，顷刻间已被狂风怒雷所充斥，并且有愈演愈烈之势。

恶尸与韩立四目相对，谁都没有再说话，只是互相朝着对方猛冲了过去。

随着两人的身形前冲，一分为二的识海空间，也都彻底陷入了狂暴状态，狂涌着朝彼此倾轧了过去。

“轰隆”一声巨响！

韩立与恶尸再无任何花哨动作，一个出拳，一个用掌，看似波澜不惊的对撞在了一起.

紧随其后，两片识海也同时相触，随即交融在了一起。

高空之上，血云翻涌，雷电交融，下方海面之上潮水滔天，互相侵染，互不相让，都想要将另一方吞噬而后快一般。

韩立只觉神魂巨震，宛如要被撕裂了一般，顾不上过多考虑，疯狂催动炼神术运转，倾尽所有神识之力，朝着恶尸推动过去。

“还不明白吗？识海之内已经是我占据优势了，你越是暴怒，我的力量就越是强大。哈哈，就让你的怒火燃烧得更猛烈一些吧！”恶尸非但稳如泰山，纹丝不动，还出言讥讽道。

语罢，他悍然发力，双掌奋力前推，一股强大力量随之席卷而来。

来自半片空间的压迫之力，不断倾轧而来，韩立竭尽全力之下，却仍是被推着向后倒退。

与之相对应的，代表恶尸的血色识海也占据了主动，朝着这半片空间压迫过来。

而随着其占据的空间越来越多，其中的血红之色却在悄然消退，看起来似乎正在逐步恢复正常。

韩立见此，没有丝毫欣喜之意，反而愈发心惊。

眼前这景象，意味着恶尸正在逐渐取代他，成为这片识海空间的正统，一旦他这半边识海空间被彻底压迫过去，他的本体神识将会反主为客，被识海排斥。

届时最好的结局，就是逃离识海，如丧家之犬被驱逐出去。

否则，就会被彻底吞噬，同化。

“哈哈，你输了……我将彻底取代你，放心吧，我会让你的名字，响彻整个仙界！”恶尸眼见韩立节节败退，心中快慰至极。

就在此时，韩立忽然冷笑一声，说道：“高兴得太早，可不是什么好习惯。”

下一瞬，一个巨大无比的阴阳双鱼图，忽然浮现在了韩立和恶尸身下，如一面巨大圆镜，托载着两人，他们二人则分别站立在了一侧鱼眼之上。

“不……怎么会这样……”恶尸低头看了一眼身下，忽然面色一僵，口中发出一声狂吼。

紧接着，阴阳双鱼之上猛地亮起黑白两色光芒，骤然一个旋转，整个识海空间之势，瞬间被逆转了过来。

“斩。”

韩立双目一凝，口中一声爆喝，双拳猛然下砸。

识海空间当中霎时间巨浪翻滚，瞬间压了过去，分裂的空间，终于在这一刻，重新归一。

与之同一时间，天霜岛祭坛之上，早已经七窍流血的韩立，双目霍然睁开，一团乌光从其双目之中骤然分离而出。

其后方拖曳而出的一股强大凝实的仙灵力，如同一层外衣一样，包裹住了那团乌光。

离体的瞬间，乌光似乎犹不肯罢休，竟然再次掉头，朝着韩立眉心处冲撞了过去。

然而，其才刚一飞动，韩立身侧的阳鱼阴眼中，突然亮起了一道眩光，将之吸了进去。

下一瞬，另一边的阴鱼阳眼处，那团乌光便再次飞了出来，直接打入了那具地仙之躯的眉心，一没而入，没了踪迹。

“不……”

整个祭坛寂静了十数息后，陡然响起一声怨愤不平的嘶吼。

只见那具地化身双目已经重现睁开，眼中满是凶恶愤怒之色，盘坐在原地，双手抱着头颅，一脸挣扎神情。

半空之中，一阵阵梵音不断响起，听得恶尸心烦意乱，可当其想要挣扎起身时，却发现自己根本控制不了这副身躯，心中愈发暴怒。

与之相对而坐的韩立，此刻脸上还挂着一道道血迹，浑身气息起伏不定，看起来模样颇为凄惨，然而其身上的八百四十处仙窍却已经在方才全都贯通，修为赫然已经达到了大罗中期境界。

只是，恶尸离体带走了相当一部分的仙灵力，他想要稳住气息，彻底坐实大罗中期境界，仍然需要全力调息一段时间。

“别说我没提醒你，这副身躯你得花费一番功夫，才能驱用，好自为之。”韩立面色平静，说完这句话之后，就自顾自的重新闭上了双眼。

恶尸听闻此言，再一看自己身上的穿插着的一根根锁链，很快就明白了韩立的意图，他这是要用这具身躯作为牢笼，困住自己。

他心中虽然愤怒到了极点，此刻却也只得立马沉下心，试图炼化这副身躯。

然而，随着恶尸的力量在地仙之躯体内流转起来，原本没有丝毫生命气息的仙躯，竟然飞快发生了变化，那蓝晶一样的身躯，也以肉眼可见速度，开始朝着肉身转化。

在其体内，一道道灵力上下流转不休，竟然如同开凿河道一样，水到渠成地在地仙之躯体内开辟出一条条经络，将体内所有脏腑统统连接了起来。

地仙之躯胸膛缓缓起伏，竟然真的焕发出了生机。

静坐调息中的韩立，自然早已分出了一缕神识，时刻关注着地仙之躯身上的变化。

他见此情形，心中一紧，不得不再次转醒过来。

恶尸与这仙躯的契合程度，实在超乎他原本的想象，此刻改造地速度，也令他不禁心生担忧。

就在他想要暂停修炼，运转法阵，镇压恶尸之时，异变陡生。

与他相对而坐的恶尸，竟然率先出手了。

只见其周身蓦的亮起蓝光芒，原先的冲天煞气竟然消失无踪，浑身荡漾开来的，赫然是一圈圈浓郁的水属性法则之力。

其身上的气息，也随之节节攀升。

“不好。”韩立暗道一声，仰头看了一眼头顶上方遮蔽的金色光幕。

金色光幕之上有有佛家真言和梵音镇压，本是为了针对煞气冲天的恶尸，谁承想这厮与地仙之躯融合之后，竟然将煞气收敛了个干净。

“轰”

伴随着一声巨响，恶尸占据的地仙之躯上蓝色晶光大作，一层宛如实质的蓝色水浪从中猛然冲出，竟是直接将四周的锁链冲散开来。

紧接着，其身影便在一头由蓝色水浪所化的蓝色水龙托负下，冲天而起，直撞上了那层金色光幕。

“嗡……”

一声沉闷声音响起，金色光幕并未溃散，反倒是那水龙崩散开来，洒下一片水花。

“哪里走？”

韩立口中一声大喝，五指弯曲，如爪一般扣向恶尸脚踝。

眼看就要抓住时，恶尸的脚踝却突然蓝光一闪，直接化作了水液流散了开来。

韩立一掌抓空，便要再抓时，头顶便有“砰”的一声爆鸣之声响起。

那层金色光幕直接爆裂开来，恶尸的身形一闪而出，飞离了祭坛，头也不回的直冲高空而去。

就在这时，高空之上，金色光芒骤然亮起，刺眼夺目之极。

金光包裹之中，一座通体金光璀璨的七层金塔陡然浮现虚空，飞快落下，直接将恶尸罩了进去。

韩立的身影，也紧接着从祭坛上飞了下来，朝着高空中疾追了过去。

然而，还不等他追到近前，高空中就又传来了一声“轰隆隆”的震天轰鸣声。

只见那金色宝塔顶端，一片金光爆裂，破开了一道巨大的口子，一片浓郁黑光从中喷涌而出，里面隐约露出一轮残缺的黑色宝轮。

韩立定睛一看，额角青筋顿时暴起，恶尸那厮为了脱困，竟然自爆了重水真轮。

“今次是我大意了，这副身躯我收下了，日后再来叨扰。”一声带着怨毒之意的高喝声从高空中传来。

紧随其后，一道乌光从天而降，瞬间就射入了大海中，激起一道滔天巨浪。

韩立面色一沉，连忙追了上去。

与境界不及稳固所带来的风险相比，让恶尸不受控制的逃脱自己的掌控，将会在未来给自己带来无法预料的麻烦。

自己不惜一切代价，也要趁着对方尚虚弱，将之彻底镇住。

先前这一切说来话长，实则从恶尸挣脱隔元法链暴起，到被韩立借阵势将之镇压，再到恶尸掌控地仙之躯脱困而出，前后也不过一炷香的功夫。

驻守于岛屿南北两端的金童与啼魂还没搞清楚发生了什么，见此情形，也忙跟着追了上去。

一眨眼间，韩立便已经追出了千里之外，茫然四顾之下，却已不见了恶尸踪影，只得悬在当空，运转炼神术查看起其踪迹来。

“大叔，怎么回事？斩尸出现意外了吗？”金童赶上来，忙问道。

“地仙之躯受无数人信仰之力侵蚀，当中不乏各种仇杀报复的凶恶执念，与恶尸的契合程度极高，其掌控仙躯的速度远远超出预料，竟给他逃了。此刻遁进海里，我的气息境界不稳，炼神术也无法全力发挥，失了他的踪迹。”韩立脸色铁青，叹了口气后，缓缓说道。

这时，紧追而来的啼魂，却是一手并指抵着自己的眉心，一手指着前方，冲着两人高喊：

“在那个方向，速度好快，我们要不要……”

“追！”

韩立闻言，忙循着啼魂所指的方向，急追了上去。


第一千二百七十四章 脱离掌控


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立在啼魂的指引下，全速而行，朝着恶尸逃遁的方向疾追。

以韩立如今大罗境中期的修为，眨眼间便追出了数百万里。

虽然他已可通过神识锁定前方的恶尸方位，但这恶尸也不知用了什么手段，每每韩立将二者距离缩短至万里以内时，恶尸遁速便迅速提升，并再次将二者距离拉开。

二者这般一追一逃，不知不觉间，来到了黑风海域边缘处。

入目所见之处，前方狂风呼啸，黑雾缭绕，一道道黑色阴风连天接地，令人望而却步。

“糟糕！落魄惊风！”

韩立口中喃喃一声，身上蓦然间金光大盛，一个金色圆轮出现在身后，急速逆转，整个人也变得迷蒙起来。

不过就在此刻，前方恶尸身上也是金光大盛，速度猛然加快，抢在韩立赶上前，一头扎进了黑色阴风中，消失不见。

“哈哈，想抓我，再过一百万年吧……”天地间只剩下恶尸的声音在回荡。

韩立面色一沉，神识瞬间扩散而开，蔓延进了黑色阴风内。

但这眨眼的时间，恶尸不知施展了什么神通，竟然消失的无影无踪，神识也探查不到。

韩立心中念头转动，没有贸然追击进去。

虽然这恶尸留着终究是一个后患，但此时自己刚刚进阶，境界不稳，贸然追入，可不是什么明智之举。

正所谓两害相较取其轻，若是这次无法擒住这恶尸，也只能等以后再设法处理了。

“主人，放我出去一下。”就在此刻，韩立脑海中响起啼魂的声音。

韩立闻言，抬手一挥。

他身旁虚空一动，啼魂人影浮现而出，眼睛闪闪发光的望向前方的落魄惊风。

“啼魂，你有什么发现？”韩立问道。

“我在这阴风中感觉到了一股很熟悉的气息，而且……”啼魂说着掐诀一挥，一个暗红小鼎出现在她身前，正是那个阎罗之鼎。

阎罗之鼎此刻表面泛起阵阵光芒，向着落魄惊风深处蠢蠢欲动，似乎想要飞进去一般。

“你赶紧将那个孙重山叫出来！”韩立似乎想到了什么，忙说道。

啼魂一怔，然后立刻点头，抬手一招，旁边虚空一动，孙重山的身影凭空出现。

他朝周围望了几眼，视线停留在前面的黑色阴风上，面露惊愕神色。

“怎么，孙道友来过此处？”韩立看到孙重山的面色，眉稍一动的问道。

“这里的环境和我当年在天殇仙域，得到阎罗之鼎的地方很像。”孙重山老实的回答道。

韩立缓缓点头，继续望向前方的落魄惊风，目光闪动，似在思量着什么。

“主人莫非曾经来过这里？”啼魂问道。

“我很久以前曾闯入过前方这片区域，但出于一些考虑，并没有过分深入。这些阴风名为落魄惊风，里面几乎无边无际，且深处阴寒之气非常浓郁，生活着一些类似阴兽的生物……黑风海域有一个传言，这里的落魄惊风乃是从幽冥鬼域吹出来的。”韩立摸了摸鼻子，用一种平实的口气说道。

“幽冥鬼域……或许这个传言是真的。”啼魂眼睛眯成一条缝，有些兴奋的说道。

“你对这落魄惊风似乎很感兴趣。”韩立问道。

“我想进入看看，不知道可不可以？”啼魂看向韩立，面上露出一副楚楚可怜的样子。

“这里既然和阎罗之鼎有些关系，我也想再进去探个究竟。不过在此之前，我需要闭关一段时日，你负责替我护法。”韩立如此说道。

“好！”啼魂闻言，二话不说的将孙重山再次收进了阎罗之鼎。

于是接下来的时间，韩立便带着啼魂在附近寻了一处相对隐秘的小岛，开辟了一座临时洞府，进入花枝空间开始闭关，稳固境界。

这一闭馆便是将近二十年，但由于时间差空间的加速，于外界也不过过去了大半日而已。

黑压压的落魄惊风前，韩立与啼魂并肩悬空而立，而孙重山也被啼魂再次释放了出来。

孙重山望着此时的韩立，不由得一阵目瞪口呆。

他怎么也无法想象，前一日还气息不稳，甚至有些元气大伤的韩立，怎么在不到一日的时间里，做到气息尽复，精满神足的。

莫非是服用了何种效用逆天，且对大罗境修士也有效的灵丹妙药？

不过他心中虽然念头乱转，却识趣的没有多问，老实的等候着韩立与啼魂的吩咐。

“走吧，希望还能追上那家伙。”韩立淡淡说了一声，然后挥手发出一片金芒罩住三人。

“嗖”的一声，三人化为一道金光，朝着落魄惊风深处飞去。

落魄惊风内仍旧是阴气弥漫，狂风怒吼。

不过韩立此刻的修为比上一次进入这落魄惊风，强大了不知多少倍，一路行来颇为轻松，很快便抵达了落魄惊风的相当深入的区域。

只是令韩立有些失望的是，自始至终，那恶尸便宛如被这片阴风吞噬了一般，半点踪迹也无，甚至连啼魂也无法感应到分毫。

除此之外，有些出乎韩立预料的是，落魄惊风内生存的那些阴兽不知为何，一直都没有出现。

到了此处，啼魂手中的阎罗之鼎嗡嗡轻颤，朝着下方指引。

韩立三人没有迟疑，沿着阎罗之鼎的指引方向飞去。

韩立上次只想横渡落魄惊风区域，并未试图向下探查，此刻向下前进，他才发现下方的海水竟然消失无踪，只有一股股翻滚的阴风。

向下飞了一段距离，周围的阴寒之气越发浓重，直刺骨髓，韩立发出的金光也无法隔绝。

孙重山面色有些苍白，嘴唇微动，似乎要说什么。

就在此刻，他身后阴风微微一个波动，一柄黑雾缭绕的三股叉从阴风中探出，朝着孙重山后心狠狠刺下。

“铿”的一声金铁交击声响！

黑色三股叉一碰到笼罩三人的金光，立刻被毫不客气的反弹而回。

韩立见此，心中一动。

这东西，上次他试图横穿落魄惊风时也曾遭遇过。

那时他实力低弱，只是将其击退，并未击杀，想不到这会又遇到了。

只是这一头的实力远比之前那个厉害，起码也有相当于金仙境的实力了。

韩立心中这样想着，手上动作却丝毫不慢，抬手一点。

一道金色雷光从他指尖射出，打在那黑色三股叉上。

“砰”的一声！

黑色三股叉爆裂而开，周围方圆数十丈的落魄惊风也被散落的雷光撕裂，一个黑色人形生物浮现而出。

这个人形生物看起来和常人大致相仿，只是其全身长满黑色鳞甲，身后拖着一条尾巴，看起来仿佛小鬼一般。

黑色小鬼此刻脸上满是惊骇之色，尖叫一声，转身便要逃走。

韩立手一抬，正要将这黑色小鬼击杀，一道黑色霞光已经率先飞射而至，卷住了那黑色鬼物，却是旁边的啼魂出手。

“嗖”的一声，黑色霞光倒卷而回，黑色小鬼被霞光罩住，顿时毫无反抗之力，被啼魂一口吞了下去。

她眼睛微眯，身上黑光闪动不已，脸上更露出一丝陶醉之色，好一会才恢复过来。

“真是难得的美味，好久没尝过这么美味的阴魂之力了。”啼魂砸吧了一下嘴巴，说道。

“不过是个小鬼物罢了，莫非它有什么不一样？”韩立问道。

“这个黑色小鬼体内蕴含的阴魂之力虽然不多，品质却极高，而且这种阴魂之力和我的身体非常契合，对我大有裨益。”啼魂面带一丝兴奋的说道。

“哦，是吗？”韩立若有所思的说道。

“韩前辈，啼魂前辈，此地阴寒之气太重，在下有些支撑不住……”就在此刻，一旁的孙重山插话说道。

他此刻面色泛起一丝乌青，身体忍不住颤抖着。

韩立看了他一眼，随即又望向啼魂。

“哼，真是没用。”啼魂眉头一皱，挥手将其收进阎罗之鼎内。

“走吧，继续向下去看看。”韩立朝下方望去，眸中闪过一丝好奇。

于是二人继续下潜，转眼过了小半日的时间。

此地好像深不见底，飞了这么久，仍旧没有到底的迹象。

这里阴寒之气已经浓郁到极其可怕的程度，韩立也有些微微的不适。

反倒是啼魂，对于周围浓郁无比的阴寒之气非但没有抗拒，反而很是舒服的样子。

二人又继续向下飞了一段距离，前方阴风突然开始变得小，似乎终于到底。

韩立和啼魂心中一喜，加速向下飞遁。

就在此刻，前方虚空突然波动起来，一个巨大血红漩涡凭空出现，横亘在前方。

一股强大无匹的吞噬之力从血色漩涡内传出，二人触不及防，还没有来得及防御，就被血色漩涡一口吞没。

韩立和啼魂眼前一花，下一刻出现在了一个血色空间内。

空间之中有着一座巨大湖泊，湖水呈现血红色，轻轻荡漾。

这湖水看起来很像鲜血，却没有丝毫血腥气，只散发出丝丝寒意。

血色湖泊后方坐落了一座巨大血红城池，非常壮观，城门之上写着两个大字，赫然正是“鬼门”。

韩立和啼魂眼见此景，对视一眼，都在对方眼中看到一丝震惊。


第一千二百七十五章 鬼门


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“鬼门……这地方到处都透着一股渗人的寒意，莫非真到了冥界了？”韩立放出神识从血红城池上扫过，摸了摸鼻子，喃喃说道。

整座大城面积不小，但奇怪的是，并没有一丝一毫的生气，别说一个活人，就是一只活的动物，诸如鸡鸭狗猫都没找到一只。

就似乎在这“鬼门”之后，就真的是一座鬼城一般。

啼魂没有说话，双目越过那座城池，死死的盯着城后方的半空。

韩立见此，循着啼魂的视线望去，心中微微一动。

但见这座血色城池后方的半空中，乌泱泱一片，细看之下，却时悬浮着一大团黑云，在这个血色空间内颇为显眼。

黑云宛如活物般缓缓转动，里面似乎有着什么，只是云内蕴含着一股无形之力，令神识无法穿透。

韩立略一沉吟后，运转九幽魔瞳，朝着云中望去。

就在此刻，黑云猛地一震，一股滔天威压陡然从云内透出，附近虚空隆隆晃动，直接将他的视线尽数震回。

韩立只觉双目一阵剧痛，眼角流出两行血泪，身体也随之晃了一晃，但立刻便又稳住。

“主人！”啼魂看到此幕，惊呼出声道。

“我没事。这黑云太过古怪，千万不要随便施法探查。”韩立闭目说道，然后缓缓呼吐纳。

片刻之后，他睁开眼睛，双目已经恢复了正常。

“这地方并非善地，我们还是不要下去，不如赶紧离开吧。”啼魂看了黑云一眼，又望向血色城池，如此说道。

“这片血色空间非常稳固，不是想走就能走的，而且来都来了，不妨下去看看吧。”韩立说着，然后当先朝着血色城池飞去。

啼魂见韩立一副镇定自若的模样，又朝着那团黑云望了一眼，一言不发的紧随其后。

两人飞身落在城门之前，大门并未关闭，而是敞开着，从门内朝城内望去，入目所见是一条可容十余匹马并驾齐驱的宽阔大道，街道两旁是一幢幢高大建筑，那些建筑也都门厅大开着。

只是城内的情况就如之前神识扫过一般，果真是一个人也没有，给人一种异样的死寂之感。

啼魂秀眉微皱，下意识朝韩立身旁靠了靠。

“走吧，我倒要这究竟是个什么地方。”韩立说着，跨步踏入了城内。

方一跨过那道“鬼门”，韩立身子没来由的一哆嗦，令其也不觉有些诧异，但除此之外，并没有发现有什么不妥。

他望了一眼跟上来的啼魂，似乎后者没有丝毫异样。

以二人的速度，很快便在城内溜达了一圈，城池之中一应设施俱全，与真仙界的寻常大城并无什么两样，居民建筑内桌椅锅碗也都有，甚至一些居民的饭桌上还有一些茶饭，但就是没有一个人影。

“怎么可能……莫非这里的人刚刚被抓走了？”韩立喃喃说道。

二人此刻站在一家居民室内，一旁的桌子上也摆放了一些茶水。

啼魂此刻似已渐渐冷静下来，目光四顾，面露沉吟，似乎在考虑什么。

突然间，她上前几步，端起了桌上一杯茶水，里面的茶水也呈现出淡淡的红色。

“啊！”啼魂面上突然露出惊疑之色，啊的一声。

“怎么？你发现什么了吗？”韩立问道。

“我知道了！主人，快跟我来。”啼魂恍然大悟的叫了一声，然后不由分说的拉着韩立，便朝城外飞奔而去，很快来到了那片血色湖泊附近。

“你发现什么了？为何来这湖边？”韩立问道。

“主人，别问那么多了，先跳进这湖泊里。”啼魂说着，纵身跳进了湖内，将身体浸泡在其中，只露出一个脑袋。

她黛眉微微一皱，但很快便舒展开。

韩立没有跟着跃下，施展神识往血湖内一探。

湖水之中充斥着一股淡淡的阴寒之气，除此之外便没有什么异样。

“果然如此，主人，快下来！”啼魂面露惊喜之色，挥手催促韩立下来。

韩立略一沉吟，也飞身落入湖中。

他眉头突然紧皱在一起，五官也微微有些扭曲。

其身体一浸泡在湖水中，全身各处立刻剧痛难当，犹如刀割火烧一般，令其不住颤抖，且双目犹如蒙上了一层迷雾，所见的一切景物也变得模糊不清。

如果是寻常的刀割火烧，韩立并不在乎，但此刻身体上的痛楚仿佛直接作用在神魂上，以他的心志之坚，也有些无法忍耐。

就仿佛，有一股无形之力将自己全身包裹，并从自己身体和神魂中，剥离出某种东西。

“主人，这湖水是三生水，能够洗脱人身上的阳气，稍微忍耐一下，很快就好了。”一旁啼魂急忙说道。

韩立闻言，咬牙闭目忍耐。

足足过了一刻钟，他身上痛楚才开始消退，很快彻底消失，此时便觉得自身丝毫不觉得有什么异样，反而泡在这池水中，有一种说不出的舒服感觉。

韩立长呼了出口气，睁开眼睛，发现视线已然恢复，正要从湖中站起。

“主人，等一下，你先看城池。”一旁的啼魂突然闪电般伸手按住韩立，不让他出去，低声说道。

韩立闻言，朝前方血色城池望去，眼睛不禁瞪大了一下。

原本空旷的血色城池前，此刻站了两排身穿血红铠甲的卫兵。

那些卫兵虽然看起来是人形，但头生独角，长嘴大耳，嘴里舌头老长，不时伸了出来，好像狗喘气一般，长相可怖之余，也有些滑稽。

透过城门，只见原本空无一人的城内，也变得热闹无比，人来人往，不亦乐乎。

不仅如此，血湖上空也不时出现一道道人影，也是一个个身穿血色铠甲的人，手持锁链，锁拿着一个个挣扎的人影，将其也投入血湖之中。

那些人一进血湖，也发出凄厉惨叫，身上更冒起阵阵青烟，似乎被湖水腐蚀一般。

不过片刻之后，那些人身上的青烟便会消散，身体变成半透明状，被那些血甲之人及继续锁拿着带到城门前，排成一队，经过入城检查，然后进到血色城池内。

那些人血甲之人对湖中的韩立和啼魂，视若无睹，好像看不到他们一般。

韩立惊讶的看着眼前的一幕。

“这些血甲之人都是冥界的勾魂使者，前往真仙界各地勾取失去的死去之人的魂魄，在这三生湖中洗去一身阳气，然后带到冥界去。”啼魂说道。

“看起来倒很像这么回事……不过啼魂你怎么知道这些的？”韩立点点头，然后好奇的问道。

“刚刚进入三生湖中，我洗去身上阳气时，不知为何，脑海中突然冒出了这些记忆。”啼魂默然了半晌，随后说道。

“你的记忆里，怎么会有这些？”韩立闻言一怔。

“我也不清楚，可能是因为我乃是刑兽，天生和幽冥之地有什么关联吧。”啼魂摇了摇头，茫然说道。

“可能吧。”韩立点点头。

虽然还有很多不解，他也打算深究，眼前的这些诡异景象，已经足够匪夷所思了。

“我以前总以为幽冥之事虚无缥缈，想不到真的存在……不过这些勾魂使者为何看不到我们？”韩立轻叹了口气，问道。

“这些勾魂使者和我们修士乃是阴阳两极的关系，彼此都看不到对方，只有死去之人，或者通过三生水洗去全身阳气，才能和那些勾魂使者彼此看到。为以防万一，我方才施展了一种特别的秘术，遮蔽了我二人的气息，所以那些勾魂使者仍旧看不见我们。不过此术是我刚刚想起来的，效果如何，我一点把握也没有。”啼魂解释道。

“原来如此。”韩立默默点头，微一沉吟后，纵身从湖中飞射而起，朝着城池入口飞去。

“主人，我说了没有把握的。”啼魂看到韩立的举动，心中大急，急忙跟了上去。

好在啼魂的秘术效果比她预料的好，并没有被人发现。

城门口只有几个勾魂使者看守，并没有类似感应仙器这样的存在，自然更是发现不了韩立二人，二人很轻松便进入了城内。

“主人，我都说了没有把握，你还突然飞出去，这太冒险了。”啼魂忍不住抱怨道。

“我相信你的秘术肯定有用，而且如果你的秘术没用，我们继续躲在湖里也没有意义。”韩立淡笑的说道。

“不知主人接下来有什么打算？”啼魂点点头，问道。

“跟着这些人，看看他们怎了处理这些魂魄。”韩立伸手一指城内那些勾魂使者。

那些勾魂使者此时正押解着一个个魂魄，朝城内一个方向走去，前后排成一排，非常醒目，原本死气沉沉的街道上，此时也是人头攒动，不少人驻足眺望，对着勾魂使者一行人指指点点。

二人便这般混迹在周围的人群中，远远跟随者勾魂使者，很快来到了一幢高大建筑门口。

那些勾魂使者押解一个个魂魄鱼贯走进高大建筑，好像赶羊进圈。

韩立和啼魂对视一眼，在确认建筑外并没有什么异常后，便跟了进去。


第一千二百七十六章 洗阳入城


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

进入高大建筑内，首先映入眼帘的是一条昏暗无比的长长甬道，盘旋着往下延伸，通往一处圆形的地下空间，被隔成了一块块相对独立的区域。

空间中央是一潭血色水池，那些被隔开的区域内，赫然一只只牢笼，里面关押着各种魂魄。

那些勾魂使者，此时正将拘着的魂魄关入空着的牢笼，此外，还有一些使者一动不动的伫立于血色水池中，不知在做些什么。

“看来这里是关押魂魄的地方，没什么可看的，我们去别处看看吧，尽快找到离开这里的办法。”啼魂说道。

“阎罗之鼎现在什么情况，还在指引方向吗？”韩立点点头，问道。

“鼎内传来的那股牵引之力，指引的是后面那片黑云。”啼魂迟疑了一下，说道。

韩立闻言眼神一动，却也没有惊讶，想了想后，又说道：

“我们分头探查一下，看看有没有离开这片血色空间的方法，城外就不必找了，我之前已经用神识探查过，没有离开的出口。”

“这秘术应该能维持一天一夜，在此期间，应该没有问题。”

啼魂说着，与韩立二人一前一后的沿着原路返回，离开了这座建筑，并随后分朝两个方向而行。

大半天后，两人再次在牢笼建筑这里碰头，面色都有些沉重。

他们都没有找到离开的办法。

“实在不行，我们试试强行突破，看看能否打破这血色空间。”啼魂说道。

韩立正要说什么，神情突然一动，带着啼魂再次来到建筑下方的牢笼空间，目光从那些被关押于牢笼内的魂魄望去。

“怎么了？主人。”啼魂看到韩立的举动，问道。

“我突然想到一个离开此地的办法。”韩立笑道。

“什么办法？”啼魂闻言，眼睛一亮。

“这地方看起来不像冥界，这些魂魄不会永远关押在这里，应该会从这里送到真正的冥界去，只要我们能找到他们运送魂魄的方法，就有可能离开此地。”韩立说道。

“有道理，我此前怎么就没有想到。”啼魂恍然大悟。

“只是不清楚，他们何时会有下一步的行动。”韩立目光微微闪动，如此说道。

“那还不简单？我找人问问就行。”啼魂一把拉住韩立，很快来到一处偏僻的牢笼空间。

一个勾魂使者将手中魂魄投入一个牢笼，转身正要朝外面走，经过一个转角时，一只手臂从旁边的黑暗中如电伸出，一把抓住那个勾魂使者，让后将其拖进了黑暗里。

后面一个勾魂使者走了过来，忽觉得眼前一花，似乎前方有个同伴突然一闪飞进墙角消失了。

这个勾魂使者路过拐角时，伸头向里面望去。

拐角深处是一个死胡同，地面上摆放了一个婆婆拉拉的暗红小鼎，上面满是尘土，不知是谁放在这里的。

除了这个小鼎之外，没有任何其他东西了。

勾魂使者嘴里咕哝了一句，便继续往前走去，没把这事放在心上。

阎罗之鼎空间内，勾魂使者身体被一道道锁链般的黑光缠住，动弹不得。

“吱吱唧唧，叽叽叽叽……”勾魂使者身体虽然无法动弹，却面露愤怒之色，口中却发出一连串的怪音。

这声音好像深夜鬼哭，又似毒虫爬行，令人听了心头发麻，难受之极。

“你可能听懂他说什么？”韩立望向啼魂。

啼魂苦笑摇头。

“你呢？”韩立望向旁边的孙重山。

“我虽然懂一点冥界文字，可懂得不多，还听不懂它们的话。”孙重山摇头说道。

说完，他用惊奇视线看着韩立和啼魂。

这两位爷也真够能折腾的，才这一会功夫，就抓了一个冥界之人进来。

“没办法，我直接搜魂吧，虽然听不懂它们说什么，起码能看到他的记忆影像。”啼魂说道，然后手按在勾魂使者脑袋上，一道道幽黑光芒从其掌心飞出，笼罩住这个勾魂使者。

勾魂使者面露痛苦之色，发出凄厉的惨叫，身体黑黑光笼罩下，很快干瘪下去。

片刻之后，啼魂松开了手。

“怎么样，可有发现？”韩立问道。

“正如你猜测的那样，每隔一段时间，冥界都会派鬼将来此将城内的魂魄送入冥界，按照时间看，下一次冥界来人也就是这几天了。”啼魂欣喜的说道。

“那就好，冥界的鬼将如何过来？”韩立松了口气，然后问道。

“从后面的那片黑云中来，到时候那里会打开一个空间通道，将城内魂魄一次性全部运走。”啼魂说道。

韩立听闻此话，眼睛一亮。

真是想什么来什么。

“对了，我们抓了一个勾魂使者，会不会被发现？”韩立随即想到了什么，问道。

“这个不用担心，勾魂使者数量很多，而且他们只是冥界最外围的成员，不会频繁清点人数。”啼魂说道。

韩立听了这话，才放下心来。

接下来的数日里，韩立和啼魂没有离开，一直待在阎罗之鼎空间内，和孙重山学习冥界文字。

啼魂搜魂那个勾魂使者，对于冥界语言也有一个大致的认识，两方一合计，韩立他们很快大致通晓了冥界语言。

七日后，血色建筑后的那片黑云剧烈波动起来，迸发出强大无比的力量波动，整个血色空间也为之颤抖。

无数黑色符文从黑云中飞出，很快形成一个黑色漩涡，漩涡中心处是一个黑色通道，看起来幽暗无比，似乎通向天下至阴至暗之处。

一个黑色人影从通道内飞出，这人全身穿着黑袍，手中一柄乌黑大棒，五官比起那些勾魂使者，相对端正了很多，和寻常人差不太多的样子。

血色城池内的勾魂使者们早已聚集在黑云前方，押解着此地的那些魂魄。

“启程！”黑色鬼将一挥手中大棒，用冥界语言说道。

那些勾魂使者闻言，立刻将手中押解的魂魄向前一抛。

黑色通道内发出一股吞噬之力，那些魂魄尽数飞了过去，没入通道内。

城内囤积的魂魄数量不太多，很快便尽数被黑色通道收走，那个黑色鬼将闪身飞入通道。

黑色通道闪动了两下，飞快闭合。

不过在通道闭合之前，两道模糊的影子如电飞至，一闪而逝的没入了其中。

韩立和啼魂只觉整个人被巨力撕扯，周围天翻地覆，但仍是咬牙硬挺，愣是没有发出一丝声响。

好一会过去，周围的巨力才消失无踪。

韩立二人眼前一花，出现在一个黑色空间内，一个巨大无比的深渊出现在前方。

深渊宽足有数千丈，向两边蔓延，不知有多长，中心处是幽深无比的黑色，不知通往何处。

深渊中不停的冒出滚滚黑气，这些黑气中除了极其浓郁的阴寒之气外，还有着一种异样鬼气。

和寻常鬼气不同，此地的鬼气异常纯净，而且沉重粘稠了很多，仿佛液体一般。

“这里是冥界？看起来不太像。”啼魂看到眼前情景，喃喃说道，随即她想起什么，挥手祭出阎罗之鼎。

暗红小鼎此刻光芒闪动，指向深渊底部。

啼魂眼睛微微一亮，正要有所行动，却被韩立一把抓住。

“等一下。”韩立淡淡说道。

“主人，怎么了？”啼魂奇怪的问道。

韩立却没有看她，而是望向前方深渊，面露冷笑之色，道：“阁下以为这样就能瞒住我了？出来吧。”

啼魂闻言一惊，望向韩立目光所视之处，仍旧什么也察觉不到。

“哦，竟然能感觉到我的存在，神识很强啊。”一个铁片摩擦般难听的声音从前方传来，说的竟然是真仙界语言。

前方虚空中浮现出一团黑气，迅速涨大，转眼间化为数千丈大小的一团黑云。

无数恐怖的厉鬼嘶鸣声从云中传来，像无数的利箭扎在韩立和啼魂二人神魂之上。

啼魂轻声痛哼了一下，韩立眉头也是一皱，二人急忙运转神识护住神魂，这才不受前方厉鬼嘶鸣的影响。

黑云附近阴风怒吼，黑气弥漫，遮挡住了上面的情形。

韩立面色阴沉，右手一挥，一片耀眼金色雷光狂卷而出，强大无比的剑气携带着震裂虚空的气势，瞬间将周围阴风撕裂。

黑云上的情况，清楚的呈现在韩立二人面前。

只见上面黑压压站满了鬼物，足有两三千个。

这些鬼物都和之前啼魂吞噬的那个一模一样，气息也基本相仿，手中统一持着黑色三股钢叉，排列成一个整齐的方阵，仿佛一个纪律严明的军队。

韩立没有理会其他鬼物，目光落在最前方的一个人影上，眼中闪过一丝警惕。

这人是个中年男子，身形修长，看起来和常人没有什么区别，只是双眼闪动着骇人的血光，正朝着韩立二人狞笑。

其身上穿着一件似幻似真的黑色长袍，随风翻滚，各种可怕的鬼影不断的从黑色长袍下探出身体，背后背着一把丈许长的黑色战枪，上面闪动着一层黑色凶芒，更散发出冲天的凶厉气息，即便是韩立也感觉很是危险。

“阁下是何人，为何埋伏于此，想要偷袭我们？”韩立打量此人两眼，缓缓说道。


第一千二百七十七章 被发现了


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“这话应该我来问你！这里已是幽冥地界，不要因为你们用三生水洗去了身上阳气，我便认不出你们是真仙界修士！你们从哪里来，速速回到哪里去，幽冥界不欢迎尔等。”黑袍中年男子冷声说道。

“原来如此，我二人是偶然到的此处，阁下莫非是镇守此地的冥界鬼使？”韩立闻言心中一动，神情间却没有表现出分毫，笑着说道。

“看来你们是不打算退去了，既如此，那就死在这里吧，布阵……十方穿心！”黑袍中年男子面色转冷，挥手拔出背上战枪，向前一指。

他声音刚落，身后的鬼兵方阵瞬间分成两组，形成两个锥形方阵，方阵内的鬼兵气息连接在一起，浑然一体，不分彼此，瞬间变成一个整体一般。

两个锥形方阵化为两道粗大箭影，朝着韩立和啼魂射来，速度快的不可思议，眨眼间便到了二人身前，带起一股浩大的鬼气波动和风压，前方虚空几乎被震裂。

啼魂触不及防，身形踉跄间，一下被吹飞了出去。

韩立身形却是岿然不动，暗暗惊讶鬼物战阵厉害的同时，全身气势瞬间疯狂攀升，手中爆发出璀璨无比的金色光华，一柄金色雷剑出现在他手中。

在一阵嗤嗤的剑啸声中，数百道金色剑气爆射而出，瞬间在他身前汇聚成一团旋转的金色光柱，拦住了两道粗大黑色箭影。

“轰隆”一声！

强大的震荡之力化为无数强劲无比的气流风暴，朝着四周席卷而开。

两个战阵猛地停住，然后朝着后方反震而回，战阵内虽然黑光狂闪，鬼气翻涌，却没有崩溃。

而韩立也被反震之力震退了两步，这才稳住身体。

就在此刻，他身后虚空一动，一道黑色枪影凭空出现，毒蛇吐信般刺向他后心。

金色雷光一闪，另一柄金色雷剑凭空出现在韩立身后，似乎老早就等在这里一样，挡住了突袭的枪影。

又是“轰”的一声！

一黑一金两道威势无双的光环在这地底空间骤然浮现，然后猛然爆发。

黑色枪影被反震而回，那个黑袍中年男子身影随之出现，面露惊讶之色。

韩立的身体也被再次震飞，向后飞退而去，不过他拂袖一挥，一道金光飞射而出，化为一个金色少女，正是金童。

“你和啼魂去收拾那两个战阵！”韩立冲金童说道。

话音未落，他的身形便立刻弹跳猛射而出，扑向那名黑袍中年男子。

两柄金色雷电也朝着黑袍中年男子射去，眨眼间便到了其身前，并且大小暴涨百倍以上，仿佛一柄巨大无比的金色剪刀，一剪而下。

黑袍中年男子手中黑色战枪黑芒暴涨，急速旋转起来，然后怒刺而出，精准无比的点在两柄金色巨剑的交叉之处。

“轰”铿的一声脆响！

两柄金色巨剑立刻顿在了半空，黑袍中年男子也借力倒射而出。

韩立眼见此景，两手掐诀一引。

两柄巨剑上骤然一亮，两道粗大金色雷光从中爆射而出，因为二者距离极近，黑袍中年男子连反应也来不及，便被击中。

一团耀眼无比的金色光团凭空出现，将周围方圆数十里范围尽数笼罩其中。

这片虚空内，一切阴风，寒气尽数碎裂不见，一丝一毫也没有留存，只有一道道激烈的金色电弧游走闪动，劈啪作响。

但就在此刻，一团黑光凭空出现，附近游走的金色电弧长鲸吸水般汇聚过来，被黑光吞噬进去。

黑袍中年男子身影一闪而现，全身上下干干净净，竟然毫发无损，他的右手袖口处闪动着阵阵黑光，发出一股吞吸之力，正是那团黑光源头。

眨眼间，所有金色雷电尽数没入袖口之中。

韩立眼见此景，眉头微皱。

都天神雷不仅破坏力极强，而且性质纯阳至刚，对于阴鬼属性的力量也有着天然的克制效果，此刻竟然被轻易收取掉。

他心中念头转动间，攻击却并未因此停下，手中掐诀一点，两柄金色巨剑一颤之下，数百道金色剑影浮现而出，如云如雾朝着黑袍中年男子罩去。

而黑袍中年男子手中战枪一震，枪头急速颤动，幻化出无数黑色寒星，点向那些金色剑影。

无数刺耳金铁相撞之声，响彻附近虚空。

此时此刻，啼魂和金童也正和那两队鬼兵打得不可开交。

金童变化成噬金仙形态，和一个战阵打的有来有往。

只是她的战意似乎不高，只是仗着身体坚不可摧，缠住这个战阵，不让其离开，并未全力攻击。

另一边的啼魂则在另一处战阵内来回闪动，她看起来非常兴奋，单手虚空一抓。

天空猛然一黯，一只小山般的黑色巨爪凭空出现，散发出滔天黑气，朝着一个锥形战阵爆抓而下，正是幽冥鬼爪。

一股滔天巨力轰然而下，方圆数十里内的空气瞬间冻结，变成了钢铁，整个战阵也为之一凝。

但下一刻，战阵上黑光猛地一盛，将周围的巨力撕裂。

“转！”战阵之中，一个太乙境的鬼物大喝出声。

此人手持一面黑色大旗，挥舞之间，一道道黑芒从大旗上射出，没入战阵周围的黑光中。

锥形战阵立刻拉长，瞬间化为一条黑色魔龙形态，绞杀向落下的黑色巨爪，一下将其抵在半空，无法落下。

啼魂看到此幕，并不在意，嘴角甚至还露出一丝笑容，猛地张口一吐。

一道黑色霞光电射而出，迅疾无比的卷向魔龙战阵尾端。

战阵拉长的缘故，覆盖在战阵周围的护体黑光顿时稀薄了不少，被黑色霞光一卷，狂颤几下后后，还是被撕裂开。

黑色霞光闪电般没入战阵之中，卷住几个鬼物。

那太乙境鬼物看到此幕，怒吼一声，手中黑色大旗狂舞，魔龙战阵立刻回卷，一道道剑气般的晶光飞射而出，斩向黑色霞光。

未等那些晶光飞至，黑色霞光已经带着那几只鬼物，嗖的一声倒射而回，被啼魂一口吞掉。

啼魂再次露出陶醉之色，身上黑光闪动，隐隐变得凝厚了一丝。

“这是……”远处正在和韩立激烈交手的黑袍中年男子看到啼魂吞噬鬼物的一幕，面色为之一变。

韩立趁着其分神的刹那，化为一道金影没入前方漫天枪影，向黑袍男子疾扑靠近。

与此同时，他两手飞快掐诀，身后金光一闪，真言宝轮浮现而出，急速旋转。

无数金色波纹浮现而出，朝黑袍中年男子笼罩过去。

但他身形刚动，黑袍中年男子立刻便察觉，向后倒射而出，速度竟然比韩立要快的多。

二者之间的距离飞快拉开，真言宝轮的金色波纹并未罩住他。

黑袍中年男子身形如电，瞬间便飞逃到了黑色深渊之中，张口发出一声尖锐长啸。

正在和啼魂金童交手的两队鬼兵立刻后撤，朝着黑袍中年男子飞去。

“主人，帮我抓一些鬼物。”啼魂面色大急，立刻追了过去，同时疾呼出声。

那两队鬼物战阵正从韩立附近飞过，韩立闻言两手掐诀，身旁金色波纹猛地扩大倍许，将近百头鬼物罩在其中。

真言宝轮如今已经实物化，威能大增，被金色波纹一罩，那些鬼物立刻彻底停滞不动，静止在了那里。

战阵的其他鬼物也没有理会被禁锢的同伴，继续朝黑袍中年男子飞去，眨眼间到了其身旁。

黑袍中年男子深深看了韩立和啼魂一眼，闪身没入深渊之中，消失不见。

两个鬼物战阵也立刻紧随其后，飞入深渊之中。

“怎么回事？这些鬼物为何突然撤退了？”金童飞了过来，已经重新化为人形，不解的问道。

“不知道。”韩立皱眉说道。

他和那黑袍中年男子短暂交手间，发现对方实力之强绝不在他之下，若对方是看守此地之人，应该不会如此轻易便撤退才对。

莫非还有什么其他缘故？

“主人，快收起宝轮。”啼魂飞了过来，却不管那黑袍中年男子，口水横流的嚷嚷道。

韩立摇头一笑，掐诀收起真言宝轮。

那近百鬼物立刻恢复行动，立刻四散飞窜，但一个黑色灵域笼罩而下，将所有鬼物尽数罩住，它们顿时陷入泥潭中，动弹不得。

啼魂张口一吸，黑色灵域飞快缩小，里面的近百鬼物也随之变小，缓缓被黑色灵域吞噬了进去。

黑色灵域最后化为一团拳头大小的漆黑光团，飞入她口中。

她身上黑光立刻狂闪起来，一股股黑色灵波荡漾而出，朝着四周扩散，好一会才平静下来。

啼魂散发的气息赫然再次增强了不少，隐隐逼近了大罗初期巅峰。

“算了，虽然不知道那人为何突然撤退，不过他自己离开也好。走，我们也下去看看，这深渊里，到底有什么东西。”韩立说着，当先朝着下方飞去。

啼魂和金童忙跟了上去。

结果三人一进入深渊，立刻仿佛进入了一个巨大无比的瀑布中，被一股力量包裹，朝着下方的黑暗中冲去。

这股力量浩大无边，即便韩立三人都是大罗存在，实力强横，在这股力量面前也是毫无抵挡之力，立刻被一冲而走，朝着下面急坠。


第一千二百七十八章 事出反常


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立只觉身子不受控制的不断往下坠落，心念转动间，全力运转时间法则，调动体内所有力量，试图稳住身形。

但周围的力量实在太大，他只觉得自己恍如江河巨涛中的一片枯叶，完全身不由己地被冲向未知的黑暗深处。

这股力量一开始还是笔直向下，但很快便扭曲起来，将韩立的身体左右拉扯，令其只觉天晕地转。

到了后来，他所幸放弃挣扎，只护住了身上几处要害，同时放出神识不断探测周围的情况变化，同时试图锁定金童与啼魂。

万幸的是，他尚能感应到金童与啼魂的方位，只是有些飘忽不定，似乎时远时近。

这一番折腾也不知过了多久，韩立身体猛地一沉，像是摔在了地上。

随即“砰”“砰”的两声闷响，两具身体重重砸在了韩立身上，正是金童和啼魂。

啼魂还好，金童身体硬的好像一个铁疙瘩，砸的韩立直翻白眼。

“主人，你没事吧？”啼魂急忙站了起来。

“大叔，我不是故意的！”金童无声站起，眼中也闪过一丝歉意。

“无妨，幸亏我身子骨结实。对了，你们看看，这是什么地方？”韩立摆摆手，起身朝四周望去。

三人此刻站在一片荒漠中，天空一片漆黑，光线非常黯淡，除了周围一二十里范围内可以勉强看清外，再远一些便是黑茫茫的一片，完全看不见了。

周围阴风怒嚎，刺耳的鬼厉声随时可闻，寒风刺骨，阴寒之气无处不在，比落魄惊风那里更加浓郁数倍。

韩立和金童眉头微皱，各自运起法则之力护住全身，这才抵御住周围阴寒之气的侵蚀。

而啼魂非但没有感到难受，反而对于此地浓郁无比的阴寒鬼气大感舒畅。

“看这情形，此地应该就是幽冥界了，废了我们那么多周折，总算是到了。”啼魂揉了揉肚子，笃定的说道。

“这里果然就是幽冥界。”韩立若有所思的点点头。

虽然他不认为啼魂曾去过幽冥界，但不知为何，就是觉得啼魂的判断不会错。

“不管如何，刚刚我们落下的动静，恐怕已经引起此地一些存在的注意，谁知道这里有什么危险，还是先换个地方的好。”金童提醒说道。

韩立和啼魂对此自然没有异议。

周围四面八方情况都是一样，三人略一合计，就随便选择了一个方向，快速飞遁离开。

韩立三人刚刚离开不足半炷香，十几道黑影便从远处飞射而至，看起来却是半人半兽的鬼物，外形和勾魂使者，还有黑袍中年男子麾下的鬼兵皆不相同。

这些半人半兽的鬼物围住三人落地之处，狠狠嗅着，面上露兴奋之色。

然后这十几头鬼物大半腾空而起，朝着韩立三人追赶而去，只有一头鬼物留了下来，仰头发出尖锐嘶叫之声。

片刻之后，远处天际浮现出一大片连天接地的黑云，迅疾飘飞过来。

云中赫然是一头头鬼物飞射而来，密密麻麻，不知有多少，尽数朝着韩立三人前进方向飞去。

……

韩立三人向前无声飞行着，碍于此处环境陌生，前途安危未卜，三人飞的并不快。

韩立一边飞遁，一边散发出神识感应周围情况，同时运转九幽魔瞳，眸中射出两道紫光，朝着前方望去。

虚空中的阴寒之气太过浓重，对于神识扩散大有影响，只能勉强扩散开百里左右，再远神识便无以为继。

反倒是他的九幽魔瞳看得更远，却也只能看出五百里左右。

韩立眉头不禁暗皱，五百里距离看似不近，对他们这等修为的人来说，却根本不算什么，眨眼便能飞至。

“主人，前方一千多里之外有一条大河，看起来很是诡异。”一旁的啼魂突然开口说道。

“千里之外？啼魂，你能探查出多远？”韩立目光一闪，问道。

“这里阴寒鬼气太重，对我的神识影响很大，我全力探查，可以探查出两千里左右。”啼魂暗自计算了一下，说道。

“金童你呢？”韩立看向金童。

“我可不擅长探查啊，只能看出七八十里范围吧……大叔你怎么了，若我没记错的话，你可是第一次关心我的神识范围。”金童有些奇怪的问道。

“没什么，我也只能看出五百里，比起啼魂你也大大不如，侦查方面就交给你了。”韩立向啼魂说道。

“或许和我的体质有关吧。不知为何，我总觉这里给我一种似曾相识的感觉……没问题，交给我吧。”啼魂拍着胸口说道。

千里距离眨眼便过，三人很快到了啼魂口中的黑色大河附近。

黑河面积非常大，韩立的视线也看不到边际，河内波涛汹涌，卷起一朵朵黑色浪花，向着下游流淌而去。

但古怪的是，河水气势雄浑浩大，却没有发出一点声音，显得诡异至极。

丝丝缕缕的黑色雾气从河流中蒸腾而起，不断朝着半空中飘荡而去。

而在河流上空数百丈的半空，悬浮着一层厚厚黑云，看起来正是河中雾气凝聚而成，云中隐约能看到一道道黑色电光闪动，给人一种不好的感觉。

韩立三人在河边停了下来，没有贸然继续向前。

“啼魂，你能探测到这河流对岸吗？”韩立向啼魂问道。

啼魂闻言，双眸中浮现出一层黑光，朝前方望去，很快摇了摇头，说道：

“不行，我也看不到边。”

“这黑河如此浩瀚且奔流不息，但怎么会没有半点声音？我来试试！”金童说着，抬手一挥。

一道百丈长的金光飞射而出，斩在河流之中，却无声无息没入奔腾的波涛中，没有溅起一点浪花。

三人眼见此景，眉头都是一皱。

金童发出的那道金光看似寻常，里面却蕴含了不小的威能，就是一座山峰也能轻松劈断，斩在这河里竟然没有一点反应。

“这河内隐藏了非常庞大的鬼气，而且有很强的侵蚀效果，最好不要沾染。”啼魂看着黑河，缓缓说道。

“大叔，现在怎么办？是设法横渡黑河，还是沿着河边走？”金童看向韩立。

韩立微一沉吟，掐诀一点。

一团金光从他袖中飞出，却是一粒金豆，飞快变大，转眼间化为一个丈许大小的金色道兵。

“去！”韩立再次屈指一点，一道金色雷光射出，融入道兵体内。

金色道兵身周顿时浮现出一道道金色雷纹，散发出的气息增强了倍许，朝着黑河对面飞去。

但道兵没有飞出多远，半空黑云内轰隆一响，一道碗口粗的黑色闪电掉落下来，迅疾无比的打在金色道兵身上。

金色道兵全身立刻变成漆黑颜色，所有灵力波动尽数消失无踪，仿佛一块黑色石头一般掉落下来，落进了黑色河流之中。

河流瞬间翻腾起来，无数刺耳鬼啸之声铺天盖地地传来。

只见黑色河流中猛地窜出无数狰狞可怖的虫蛇怪物，一下子将道兵淹没，伴随着令人头皮发麻的吼叫声，道兵身体瞬间崩溃，撕裂成无数块，然后被那些蛇虫怪物吞噬殆尽。

韩立三人看到此幕，面色都为之一变。

那些蛇虫怪物随即凶狠无比的看着岸边的韩立三人，似乎恨不得将三人也吞噬吃掉，不过它们终究没有扑上去，而是潜入水下，很快消失了踪迹。

黑河很快再度恢复了平静，无声流淌，像是什么事也没发生过一样。

“看来想要横渡此河并不容易。”金童有些愁眉苦脸的说道。

“云中的黑色闪电似乎有侵蚀仙灵力的作用，即便是你我被击中，恐怕也不会好受，还是先沿着大河行进一段时间，看看情况再说。对了，啼魂，那个阎罗之鼎之前有指引的功效，再祭出来看看。”韩立点头说道，突然想起一事，说道。

“对啊，差点将这个给忘了。”啼魂眼睛一亮，挥手祭出阎罗之鼎。

阎罗之鼎静静悬浮在啼魂身前，绽放出比平日明亮了数倍的光芒，和此地的阴森鬼气似乎在共鸣，却并未再指引方向。

“看来此鼎只是感应到此地的气息，将我们指引过来，并没有更深的意义了。”啼魂叹了口气，说道。

“不过看阎罗之鼎这种反应，多半便是诞生于此处或是有什么其他更深层次的关联……总之，我们应该没有找错地方。”韩立却并未气馁，反而微笑说道。

阎罗之鼎既然属于此地，那阎罗之府也极有可能在这里。

“主人说的也是，既如此，那我们就好好探索一下这里。”啼魂点头说道。

三人略一商议，决定朝黑河上游前进。

就在此刻，啼魂面色突然一变。

“不好，有大批鬼物朝着这里飞来！”

啼魂声音刚落，远处天际响起一阵闷雷般的声音，无数鬼物怒涛般蜂拥而来，凶猛的气势，真是骇人听闻。

无数的厉吼，嘶叫之声传来，充斥整片天地。

“迎战。”

韩立目光一闪，全身蓦然间金光大盛，三十六柄青竹蜂云剑凭空出现在他身周，每一柄飞剑上都缠绕着粗大的金色雷电。

：。：


第一千二百七十九章 探幽冥


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立袖袍一抖，另外三十六柄青竹蜂云剑飞射而出，悬停在了三人前方高空，呈一字并列而开。

随着韩立掐诀一点，这些飞剑同时滴溜溜一转下，大片金色雷光冲下方绽放，化为了一片近千丈的巨大雷电剑幕，将三人挡在了身后。

与此同时，金童身上金光一闪，瞬间化为噬金仙形态，啼魂则双手一抬，掌心黑芒大盛，同时祭出幽冥鬼爪和散魂鬼笛。

三人刚刚做完这一切，密密麻麻的鬼物便已如潮水般涌了过来。

这些鬼物模样各异，奇形怪状，甚至有些根本看不到形体，散发出的气息更是参差不齐，冲在最前方的以真仙境以下的低阶鬼物占绝大多数，但其中不乏金仙层次，甚至太乙层次的鬼物。

由于数量大得惊人，汇聚在一起的气势，自是骇人至极。

漫天鬼物狠狠撞在雷电剑幕上，更发出各种攻击，轰击在剑幕上。

顿时，雷电剑幕上雷光狂闪，整个剑幕颤动不已。

韩立面色不变，两手飞快掐诀，剑幕之上泛起一个个金色光点，然后无数雷电剑气从中喷射而射，斩在了那些鬼物中。

一时间，滋滋之声大作，鬼哭哀嚎之声此起彼伏！

都天神雷破坏力极强，对鬼物又有克制的功效，顿时冲在最前方的大片低阶鬼物被剑气绞碎，化为了阵阵青烟消失。

后续鬼物在一些高阶鬼物的带领下，没有丝毫停顿，继续狂涌而来。

那些鬼物似乎对黑河很是忌惮，不敢靠近，只从正面，还有左右两侧袭来，以至于韩立三人无需腹背受敌。

只是后方目光所及之处，更是乌泱泱一片，看起来仿若无穷无尽一般。

但此地情况不明，若是贸然后退，会否触及其他禁制，甚至招惹来其他什么存在，也犹未可知。

韩立眉头微皱，一言不发的继续催动剑幕防御。

青竹蜂云剑所组成的雷电剑幕虽然厉害无匹，但鬼物实在太多，一波一波涌来，剑幕很快呈现疲态。

啼魂和金童大急，几次想要上前帮忙，却被韩立传音阻止，让她们保存实力。

就在此刻，一个尖啸响起，周围铺天盖地的鬼啸声也压盖不住。

疯狂冲击的鬼物攻势一缓，然后飞快彼此凝结，形成四五个巨大的剑型战阵。

呜呜呜！

这些战阵飞快旋转，仿佛一个个钻头，然后猛然冲向金色剑幕。

顿时金光和黑芒爆发出耀眼的光华，如同烟花一般绽放。

金色剑幕“咔嚓”一声，应声碎裂，三十六柄青竹蜂云剑浮现而出，打着转倒射而回，上面雷光略显黯淡，似乎灵性受到不轻的损伤。

韩立面色一沉，抬手一挥，将那三十六柄青竹蜂云剑收起，在体内温养，然后五指一张，虚空抓出。

守护在他身旁的另外三十六柄青竹蜂云剑立刻爆射而出，化为三十六道刺目金光，正面斩向飞扑而来的鬼物。

嗤啦嗤啦的爆裂锐啸声响起，近百只鬼物被斩灭，化为青烟消失，但更多的鬼物飞扑了上来。

金童和啼魂眼见此景，无法继续等待下去，立刻出手。

啼魂祭出幽冥鬼爪，上面“噗”的一声，燃起熊熊黑色火焰，火焰中隐隐传出厉鬼狞笑的声音，抓向左边的鬼物。

飞扑而来的鬼物被幽冥鬼爪一抓，立刻爆裂而开，在火焰中化为了灰烬。

她也吹起了摄魂鬼笛，一股股黑色音波从鬼笛上射出，化为无数音刀音剑，斩在周围鬼物中，顿时也将不少鬼物斩灭。

啼魂用鬼爪，鬼笛击杀的同时，口中也喷出黑色霞光，不断卷住周围的鬼物吞噬下去。

相比韩立和啼魂，金童的攻击效果就显得不那么明显了。

它两只前爪一挥，数十道森冷晶光爆射而出，斩向右侧的鬼物，顿时将大片鬼物切割粉碎。

但除了少数身体是实体的鬼物被斩杀外，幽灵，阴魂类的鬼物却恍若无事，虽然被切碎了身体，立刻又凝聚成型，继续飞扑上来。

金童眼见此景，眼神一沉，庞大身躯的一半突然解体，化为一片金云。

另外半边身体金光一闪，化为一只较小些的噬金仙。

金云之中赫然是无数米粒大小的噬金虫，铺天盖地的朝着那些幽魂鬼物冲去，紧紧钉在那些幽魂鬼物身上，任其如何施法，都甩脱不掉。

无数噬金虫飞快吞噬，那些幽魂鬼物转眼间被吞噬殆尽，只是速度略显慢了些，后续的鬼物汹涌而来，不断的将那些噬金虫朝前面压来。

韩立眼见此景，五指连弹。

顿时数百道雷电剑气飞射而出，斩在右侧的鬼物上，将那些幽魂鬼物扫灭近半，让金童松了口气。

三人虽然抵挡住了漫天鬼物的冲击，压力也不小，而四面八方源源不断有鬼物汇聚而来，似乎无穷无尽一般。

“该死，这些鬼物怎么这么多，主人，现在怎么办？”啼魂问道。

“与其留在这里当靶子，不如冒险，沿着黑河向后撤。”韩立微一沉吟，说道。

于是三人且战且退，沿着黑河朝上游飞快前进。

“你们看，前面有座桥！”片刻后，啼魂突然惊喜叫道。

韩立转首望去，前方确实出现了一座古旧拱桥，横亘在黑河之上。

拱桥是暗红颜色，向着黑河对面延伸而去，没入前方黑暗之中，看不清有多长。

桥上坑坑洼洼，不知损毁了多少地方，充满岁月的沧桑，不过整体看来还算完整。

“吼啊！”

就在此刻，那些鬼物突然发了疯一般，疯狂朝着他们扑去，攻势猛烈了倍许，三人压力大增。

韩立抬手一挥，一道金光从他手中射出，落在石桥上，化为一具金色道兵。

道兵沿着石桥，向前飞奔而去。

半空的黑云并未落下黑色雷电，河中的那些可怖蛇虫也没有扑出来攻击。

“撤到桥上去。”韩立看到此幕，眼睛一亮，立刻喝道。

说话的同时，耀眼无比的金色雷光从他手臂上绽放，然后他拂袖一挥。

轰隆隆！

数百道粗大雷光朝着周围横扫而去，顿时将周围数十丈内的鬼物尽数清理干净。

三人趁机冲上石桥，啼魂面色微变，双脚突然变得酥软，险些摔倒。

“没事吧？”韩立一把将其扶住，直接拉着朝着前方飞奔。

那些鬼物聚集在石桥一头，朝着韩立三人发出愤怒的嘶吼，却不敢踏上石桥一步。

“这桥上似乎有种压制鬼物的力量，对我也有些影响，不过不大。”啼魂深吸一口气，挣脱韩立的搀扶，自己站稳了身体。

韩立点点头，嘱咐她自己小心，继续向前快步走去。

这石桥是拱形，越往前去，距离半空的黑云越近，三人都有些惴惴不安，不过黑云却没有什么反应，似乎石桥将三人气息给遮掩住了。

“咦！”啼魂再次轻咦了一声。

“怎么了？”韩立和金童立刻戒备。

“前面石桥上有个东西，好像是尊雕像。”啼魂面露古怪之色。

“雕像？”韩立微微愕然。

三人继续向前，很快来到啼魂所说的雕像前。

这个雕像是人形，足有三四丈高，通体灰白，看起来似乎是某种特殊的石料，没有散发出丝毫气息。

石桥本来就不算很宽，雕像立在中间，挡住了大半。

“这种地方怎么会出现这东西？”啼魂打量眼前雕像，说道。

韩立眉头也微微皱起，运转九幽魔瞳仔细打量这灰白雕像。

“咳咳……竟然还有真仙界的修士敢来到这幽冥界，难得，难得啊。”就在此刻，一个沉闷的声音响起，赫然是从雕像里传出的，说的也是真仙界语言。

三人一惊，急忙向后退了几步。

“阁下是什么人？”韩立眉梢一挑，问道。

“我的名字报出来，估计你们也没听过，不过我和你们三人一样，都是来自真仙界，能在这里遇到同乡之人，真是太好了。”雕像言语中带着一种无法掩饰的欣喜。

“你当真是真仙界之人？”韩立听闻此话，心中暗惊，面上却不动声色。

“我乃是戊土仙域，土皇宗之人，一个偶然的机会来到这幽冥界。话说回来，你们三位是什么人？来这幽冥界做什么？”雕像问道。

一旁的金童头颅突然微抬，眸中闪过一丝骇人精芒，但立刻又隐藏了下去。

金童神情变化虽然只有一瞬，还是被韩立看在了眼中。

“我们三人都是散修，并无固定住处，至于为何来这里，和你差不多，被一个空间裂缝吞噬，偶然来到了这幽冥界。”韩立不紧不慢的说道。

“原来是这样，那你们的运气还真是不好，竟然落在了猛鬼荒原上，亏得你们能冲杀出来。”雕像啧啧说道。

“看来你对这幽冥界，似乎知道的不少？”韩立说道。

“算不上了解，我在幽冥界多混了一段时间而已。”雕像嘿嘿一笑道。

“阁下为何会在这桥上？而且化为了石像？”韩立默然了一下，继续问道。

“你以为我愿意？我这是中了敌人的秘术，被封印在了这里。”雕像叹了口气，说道。

韩立并未惊讶，他刚刚也用九幽魔瞳看出来了，这石雕内有灵力流动，确实是某种封印，非常高明。

只是封印内是什么，以他的眼力也看不出来。


第一千二百八十章 桥上石雕


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“咳咳……我说三位道友，正所谓异乡相逢便是缘，看在我们都是真仙界修士，又回答了你们这么多问题的份上，能否先救在下出去，咱们再聊其他？”雕像随即又希翼的说道。

“救你也不是不可以，不过我们三人初来乍到，想从阁下那里打听一些有关幽冥界的情报。”韩立不置可否的说道。

“这个当然没问题，不过我在幽冥界去的地方也不多，只对这黑河域较为熟悉而已。”雕像忙说道。

“黑河域……可是指幽冥界的一处地域吗？幽冥界有多少地域？”韩立问道。

“不错。幽冥界地域非常广大，至于有多大，即便是幽冥界之人怕是也说不清。我所知道的域，也只有黑河域，地冥域，阎罗域三个而已。”雕像说道。

韩立听到“阎罗域”时，心头不禁一跳，面色不变的继续说道：

“你先说说黑河域的情况。”

“黑河域面积之广，据说不下亿万里，主要因为下面的这条黑河而得名，内部有猛鬼荒原，不死森林，血狱峡谷等十七八处地方，居住的鬼物数量很多，但种族繁杂，不过具有灵智的不多……”雕像滔滔不绝的说道。

韩立从雕像的口中，对于幽冥界有了一个大致印象。

这里和真仙界，魔域，灰界等地方并无太大不同，也是族群林立，各占山头而已。

“黑河域，地冥域，阎罗域这三大地域，各有哪些厉害人物？实力如何？”韩立微一沉吟，再次问道。

“这个我倒是不太清楚，只是听人说幽冥界有三大巨头，分别叫血厉，冥王，鬼巫，各统一方。黑河域这里，似乎归那血厉统管，至于其他两域归于哪一方，我也不太清楚了。主要是幽冥界这里有灵智的鬼物很少，很难打听到情报……至于那三人的实力，据说都极其强大，但究竟到了何种地步，我就不知道了。”雕像说道。

“关于阎罗域，你可知道些什么？”韩立点点头，话锋一转的问道。

“阎罗域我没有去过，只听说那里的鬼族实力很强，而且管理严格，不像黑河域这里，比较混乱。”雕像沉吟了半晌，说道。

“你听说过阎罗域那边，有一个名叫阎罗之府的地方吗？”韩立直接问道。

“阎罗之府？我隐约以前曾经对一个鬼物搜魂，在其记忆里看到过这么个地方，在阎罗域的边陲之地，好像很是神秘的样子。”雕像一怔，沉默了片刻，似乎在竭力回忆。

“你现在还记得那地方在哪里吗？”韩立闻言一喜，立刻追问道。

“我在这里被封印了不知多少年，时间太久，很多事情都记不太清了，不过应该可以试试。”雕像说道。

韩立听闻此话，并没有立刻回应，眼角余光看向一旁，传音问道：

“啼魂，你可能判断此人说话的真假？”

“这人被封印在里面，我感觉不到他的神魂，不过从他的语气来判断，应该不是假话。当然，也不排除此人极擅伪装的可能。”啼魂传音回道。

韩立闻言，心中一定，正要说话。

“你说你是戊土仙域土皇宗之人，你是土皇宗哪一脉的弟子？”一旁的金童突然开口。

韩立和啼魂面露诧异之色。

“这位道友对我们土皇宗颇为了解啊，我是土皇宗苦竹峰一脉的弟子，拜在苦竹峰峰主岳靖门下。”雕像再次一愣，然后笑道。

金童闻言不再说什么，对韩立悄然眨了眨眼睛。

韩立虽然好奇金童为何对戊土仙域这般熟悉，却也没有多问，转而说道：

“好，我将你放出来，你带我们去阎罗之府。”

“没问题，成交！”雕像立刻保证道。

韩立微微一笑，向一旁的啼魂道：“啼魂，你助我一臂之力，破开这封印。”

啼魂点点头。

“这封印可不简单呐，这些年我是不断研究，琢磨了不少法子，也算掌握了一些要领，是否要我告知你？”雕像说道。

“不必，这封印虽然强大，却随着时间流逝变弱了很多，我已经看出其中破绽在何处。”韩立摇头说道。

然后他传音告知啼魂破绽所在，两人开始动手施法。

不多时，啼魂在左，韩立在右，两人同时施法，朝着那尊雕像上打下一道光束。

韩立是以仙灵力，打在了雕像右侧身上的一道封印篆符，啼魂则是以法则之力覆盖住了雕像的整个身躯。

只见那道封印符在仙灵力的冲击下，腾地燃起一团幽绿火苗，呼呼燃烧片刻之后，陡然化作两道火线，朝着上下延伸开去，绕着整座雕像一圈后，合归一处。

而随着啼魂的法则之力不断输入雕像体内，雕像身上开始泛起猩红光芒，其身上覆盖着的那层石皮开始一点一点剥落，最终彻底显露出了真形。

只见封印在雕像中的，竟然是一个身高足有三丈的魁梧男子，其赤裸着上身，浑身肌肉鼓胀，血红色的皮肤上，凸起着一圈圈古怪符纹，看起来充满了原始地力量感。

而更加诡异的是，他脖颈上只有一块血痂一样的显眼伤痕，竟然并无头颅，而在其胸口双乳上，却生着两只泛着金色光泽的眼睛。

“这是什么鬼东西……”金童见状，不由倒抽了一口凉气，喃喃说道。

啼魂也是眉头紧蹙。

“这家伙……多半不是仙界之人。”就在啼魂和金童心声诧异之际，耳边响起了韩立的传音声。

“咯咯咯……咯咯咯……”

一阵古怪的笑声从那无头男子身上传来，韩立三人下意识与之拉开了些许距离，朝着其身上望去，就见其腹部一上一下鼓动，便有沉闷声音响起。

“终于脱困了，终于出来了，哈哈……没想到你们还真有几把刷子，竟能破开此禁！”无头男子声音越来越大，嗓音里蕴含地疯狂和仇恨之意，也越来越浓。

这声音语气，与之前相比，简直判若两人。

“道友既然已经脱困，还请遵守诺言，前面带路。”韩立一手负后，笼在袖中的掌心已经亮起光芒，随时防备着此人暴起伤人。

“幽冥之地，从来只有鬼话连篇，哪有信守诺言？尔等就为吾战斧血祭吧。”无头男子腹部鼓动，意态癫狂道。

话音落时，其手中已然血光一现，握住了一柄三丈来高的血色巨斧。

“咚”

无头男子单手持斧，重重一跺地，一股强大气息顿时从其身上荡漾开来。

“大罗巅峰境界却被封印于此处，你究竟是什么人？”韩立手腕一转，掌心中浮现出一柄青竹蜂云剑，斥道。

“吾名……血厉！”

无头男子爆喝一声，一步踏出后，身上便亮起一层红色光晕，继而化作一连串模糊的虚影，谁都没能看清他的动作，便来到了啼魂身后，一斧劈了下去。

“小心……”韩立一声爆喝，体内时间法则已然运转，身形瞬间追了过来。

啼魂自己也已经反应过来，身形一个前冲，刚刚好避过了巨斧的锋刃。

“嗤……”就听一声裂帛之声响起，啼魂后背衣衫陡然撕裂，抛洒起一片血花。

与此同时，韩立也已经闪身来到了血厉身后，手中长剑骤然前刺，直奔其后心而去。

然而此时，诡异的一幕却出现了！

血厉并未转身，只是肩部关节传来“咔吧”一声异响，其手臂竟然直接拧转了过去，握着血斧一个格挡，以斧身抵住了剑锋。

韩立目光一凝，手上法诀一掐，青竹蜂云剑上顿时爆发出一片金色华光。

无数金色电丝“滋啦”作响，化作一道道都天神雷劈打而出，将血厉笼罩了进去。

血厉胸前双眼被金雷扫中，立即闭了起来，发出一阵哀嚎之声。

啼魂则立即从其身前飞掠而走，落在了金童身侧。

金童一眼望去，就见啼魂的后背血肉分开，一道狭长血线几乎贯穿了整个脊背，伤口之深，几乎已经可以看到里面的节节脊骨了。

她顿时勃然大怒，身上金光一闪，猛然冲向血厉。

“喝……”

这时，就听血厉口中一声爆喝，其手中巨斧上符光大作，一个血色漩涡陡然浮现其中。

韩立蜂云剑上释放出的金雷，立即被漩涡吸纳，纷纷涌入巨斧之中。

巨斧上金光缠绕，在半空中抡出一个圆弧，又朝着韩立当头劈了下来。

只见其上血光大盛，裹挟着一片金色电光，如同瀑布一般朝着韩立倾泻而来。

韩立见状，没有撄其锋芒，而是身形一闪，便避让了开来。

血厉巨斧中的都天神雷释放一空后，身上血色光晕再次亮起，身形划出一串残影，便朝韩立追了上去。

然而半路上一道金光迅捷而至，却是金童直冲了过来。

血厉身形猛一拧转，一斧又朝着金童纵劈了下来。

就在此时，金童浑身金光大作，瞬间显化出了噬金仙本体，不闪不避地撞向血色巨斧。

“锵”的一声锐响！

血色巨斧的锋刃斩落，却被金童两道前爪交错相夹，死死卡在了中间。

血厉腹部眼中异色一闪，猛然向下一压。

金童身躯向下一坠，却仍是死死控制住了血厉的巨斧，分毫不松。


第一千二百八十一章 鬼话


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

就在金童与血厉僵持不下之际，高空之中金雷大作，不知何时已经凝聚了一片巨大的金色雷云，上面轰鸣之声大作，一道雄伟天门伫立而起。

“闪开！”韩立口中发出一声爆喝。

金童这才一松前爪，身上金光一闪，重新化作了少女模样，一闪而逝。

紧接着，高空中便有一道金光巨剑，直接分开天幕，裹挟着滚滚雷霆当头劈落下来。

血厉见状，自知不妙，身上血光一闪，就想要横移躲避开来，其头顶上方却忽然有一片霞光笼罩而下。

其被霞光扫中的瞬间，胸前双眼忽然一阵迷眩，神魂似乎受到了剧烈震荡。

“轰隆隆”

在一声声震天雷鸣中，金雷巨剑上弹射出的金色电丝，几乎将方圆千里内，整片虚空都封锁了进去。

血厉双眼中金光一振，重新恢复了神识，可此刻再想要逃离，却已经迟了。

他怒目望了一眼方才施法的啼魂，随即一提巨斧，朝着上方斜劈而去。

其身上血光暴涨，整个人身躯瞬间涨大百倍，手中巨斧也是随之暴涨，表面血色漩涡光芒越来越亮，撕扯着半片虚空，撞向了金雷巨剑。

“轰”的一声巨响！

高空爆发出一声剧烈轰鸣，一团耀眼光芒从中炸裂开来，化作两道巨大无比的弧形冲击波动，先是上下一分，继而朝着四周扩散开来。

“轰轰轰……”

一连串爆鸣之声不断响起，巨大的气浪扫过之时，虚空中一切物质似乎都被这股力量湮灭，那些追逐而至的鬼物大军，顿时便有大半烟消云散，化为了灰飞。

唯有几只修为稍高些的幸存了下来，后方鬼物大军仍在呼啸而至，但在一只为首的鬼兵首领一声呼喝下，纷纷停了下来，没敢再逼近。

金童在这股气浪横扫之下，得呼吸都有些困难，奋力护着受伤的啼魂，不断向后退去

过了好一会儿，扩散开来的烟尘才逐渐落下。

高空中的雷云和天门早已经消失不见，韩立的身影悬于高空，向下俯视过去。

那座石桥也不知是何材质构建，在这等力量冲击之下，竟然仍保持原本状态，没有丝毫损伤，而血厉也依旧站立在石桥上，手拄着血色巨斧。

只不过，他那无头的脖颈上，一直到胸口中央的位置处，赫然出现了一道触目惊心的伤痕，竟是直接将其胸腔分作了两半。

韩立甚至能够透过伤口，看到胸腔内还在缓缓蠕动的脏腑，只是其身形却是伫立在原地，一动不动，即使以神识探查，也察觉不到半点气息。

“死了？”韩立眉头微微一皱，始终觉得有些古怪。

他没有冒险过去探查，而是身形疾掠而过，来到了金童两人身旁。

“大叔，打赢了没？”金童忙问道。

“要不要紧？”韩立不置可否的摇了摇头，向啼魂投去了询问的目光，说道。

“伤势不算太重，只是伤口处似乎有一股古怪的法则之力盘踞，令那里的血肉不得愈合。”啼魂露出一个勉强笑容，说道。

韩立眉头一皱，绕到她身后查看了一下，随即抬起一只手掌，覆盖在了她颈后的伤口上。

随着体内时间法则之力的运转，韩立掌心中忽然探出一截鲜嫩绿芽。

紧接着，嫩芽延长出一道根须，探入了啼魂的伤口中。

啼魂口中闷哼一声，随即紧咬住了牙关。

这时，在其背上分裂的血肉中，忽然光芒亮起，浮现出来一棵巴掌大小的金色小树，那模样赫然正是韩立的东乙神木。

只见树影摇曳，树下的根须就如一根根缝衣针一般，将啼魂的皮肉整齐串联，随之一点一点缝合在了一起。

在时间法则之力的作用下，伤口很快愈合，那些缝合出来的根须，也很快化作一片金光，消散了开来。

“那厮掌握的似乎是某种轮回法则之力，很是古怪，能令你的伤口血肉不断重复受伤的状态，故而无法自愈。我以时间法则之力，强行打破了这种循环。”韩立沉吟着说道。

“原来如此，幸亏主人有办法应对。”啼魂点了点头道。

“这里到处都透着古怪，我们被这无头血厉纠缠许久，那些鬼物随时会追上来，还是先离开这里再说。”韩立目光微沉，说道。

金童和啼魂对此自然没有意义，尤其是金童显然早就想离开了。

然而就在三人正说话间，石桥上的血厉身上忽然荡漾开来一阵法则波动，其胸前浮现出一团血色漩涡，逆时针旋转着，逐渐扩大开来，直至将其整个身躯都吞噬了进去。

“这是什么？”这一幕令啼魂和金童都是一惊。

“别管这家伙了，我们赶紧离开。”韩立远远望了一眼，眼中闪过一抹异色，随即说道。

三人当即头也不回地往石桥另一端的方向飞驰而去。

等到他们的身影消失不见，那团血色漩涡中，才忽然顺时针转动起来，一道高大人影从中迈步而出，其上身赤裸，没有头颅。

正是血厉。

与方才相比，其身上伤势已经完全复原，就连气息也恢复到了之前状态。

“哼，竟然逃了，否则定要你们尝尝我的厉害……若非陈年旧伤，施展一个小转轮回之术，哪里需要这么长时间？”血厉腹部鼓动，冷哼一声，说道。

说罢，他忽然一手捂住自己的心口，身子也随之踉跄地走了几步。

这时，石桥这头忽然传来一阵嘈杂之声，此前驻足不前的群阴煞鬼物乌泱泱的逼近了。

只是，在他们踏上桥头之前，为首的鬼兵首领忽然身形一止，高高举起一拳，喝令所有人停了下来。

鬼兵首领望向石桥上的那名浑身血红地无头男子，半晌不敢上前，似乎有些不敢置信，试探着叫道：

“血厉大人……”

无头男子闻声，猛然转头望去，在看清其模样后，腹部再次鼓动起来，说道：

“阴罗，是你？”

鬼兵首领闻言，立即跑上前来，跪倒在了血厉身前，以头触地，恭敬喝道：

“属下阴罗，参见血厉大人。”

站在桥头外的大片鬼物，也都纷纷跟着跪倒在了地上，一个个浑身颤抖，不敢起身。

血厉盯着阴罗看了许久，似乎陷入了长久的追忆。

“起来吧……”半晌之后，血厉长长叹息一声，鼓动着腹部说道。

“恭喜血厉大人，终于脱困而出。”阴罗没有立即起身，只是直起上半身，满脸欣喜道。

“是那几名仙界之人出手，吾才得以脱困。不过看样子，你等似乎正在追杀他们？”血厉如此说道。

“不错，这些人不知如何侵入这里，我拦截不成，故而追杀至此。”阴罗说道。

“方才脱困之后，本来便想杀了他们的，奈何那几人还颇有些本领，吾又封印日久，内有暗伤，又给他们逃了。”血厉说道。

“大人你的伤势……”阴罗话还没说完，就被血厉摆了摆手，制止了。

“你先说说，吾当年被那厮封印之后，究竟发生了什么？”血厉问道。

“当年，大人失踪之后，我部便群龙无首，陷入了内斗。后来，也不知是从哪里得来消息，说大人您被囚禁于鬼巫的孽镜城。阴丘，樊篱和我便带人杀向孽镜城，结果一败涂地。樊篱战死之后，其部下鬼众大部分投靠了冥王，少部分则直接降了鬼巫。”阴罗答道。

“那阴丘呢？”血厉问道。

“阴丘与我一向不合，我们在那之后便分道扬镳了，我还驻守着咱们原来的部分城池，他则逐渐没了声息，据说……据说是被那位转轮王给收编了。”阴罗说道。

“转轮王？”血厉疑惑道。

“就是当年联合冥王和鬼巫，封印大人的那个神秘人。”阴罗说道。

“你知道他？”血厉有些诧异道。

“那位神秘人在封印了您之后，就占据了我们的大多数地域，自立为了转轮王。冥王见其没有遵守之前他们之间商定的盟约，便率部攻打，结果兵败被诛。其心腹率残部逃到我们这里，便告诉了我们您被封印的真相。只是我们一直无法破开他的封印，才让大人您沉睡这么多年。”阴罗解释道。

“冥王居然已经死了？”血厉似乎有些遗憾，低声说道。

“不只是冥王，就连鬼巫也已经死了，同样也是那位转轮王所为。如今黑河、地冥、阎罗三大域几乎都已经被他掌握在了手中。”阴罗继续说道。

“什么……”血厉双目一凝，显得颇为惊讶。

当年他们三人分别镇守三大域，以血厉战力最高，冥王御下最善，而鬼巫则最为狡诈，其各种阴狠手段层出不穷不说，保命手段更是一流，没想到他竟然也死在了转轮王手上。

“现在想起来，我们都是给那转轮王戏耍了。怪只怪我们贪恋那轮回法则的修炼秘术，彼此争斗不休，才给了转轮王离间的机会，活该，真是活该，哈哈……”血厉忽然腹部鼓动不止，朗声大笑了起来。


第一千二百八十二章 转轮王


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“大人如今既然已经重新回归，只要聚拢流散部众，休养生息个十数万年，就一定有机会向那转轮王复仇。”阴罗抱拳说道。

“十数万年太久，吾只想争一争朝夕。况且……眼下也不是没有机会。”血厉冷冷说道。

“大人此言是说？”阴罗疑惑道。

“之前你们追杀的那几人中，就没有让你觉得熟悉的人吗？”血厉问道。

阴罗听闻此言，眉头紧蹙了起来，面露沉吟之色。

“那个黑衣少女，她的神通手段，有些……有些类似冥王！”片刻之后，他恍然大悟道。

“不错，吾已经有九成把握确定，她就是冥王转世，想要击败转轮王，重新夺回幽冥界，就得唤醒她的记忆，跟她合作。”血厉说道。

“既然如此，我们是否要停止追杀他们？”阴罗问道。

“不必追杀，但是也不能失了他们的踪迹。”血厉缓缓说道。

“遵命。属下这就派人追踪上去。”阴罗站起身来，冲其一抱拳说道。

“这件事就交给你去办了，陈年暗创未愈，吾要闭关修养一阵。”说罢，血厉身形暴起，飞入高空中，一闪而逝。

……

重重阴郁山脉前方，流淌着一条水色殷红，水质浑浊的蜿蜒河流。

河水从山谷一路泄出，绵延万里到了这里，水势趋于平缓，在大地上冲积出了一片地势开阔的白色河滩。

此时，三道人影从高空中飞落而下，落在了河滩上，却正是韩立三人。

“大叔，好像那群家伙并没有追上来。”金童回首望去，缓缓说道。

韩立也回头看了一眼，随即向啼魂投去询问的目光。

“我也暂时察觉不到追兵了，应该是被我们甩开了些距离。”啼魂也说道。

韩立闻言，点了点头，长吐出一口气，目光扫向四周。

这一看，他的眉头不禁微蹙了起来。

只见脚下的白色河滩上，到处都是森然白骨，既有人族的，也有妖兽的，密密麻麻，层层堆砌，大者有如华盖，小者则如虫豸。

韩立俯下身，拨开地上的层层枯骨，从地下抓起一把白沙，轻轻揉搓了一下，便有细微的白色粉末从其指尖滑落，竟赫然都是骨粉。

“这么多白骨，也不知是从哪里来的？”啼魂疑惑道。

“应该是从河流上游冲下来的，经年累月也不知沉积了多少岁月，底下的白骨已经彻底腐朽，全都化做了骨粉。”韩立说道。

正说话间，一股莫名旋风从河流上游方向吹卷而来，所过之处骨粉如沙尘一般被卷起，当中竟然亮着点点星火之光，幽绿细碎如豆。

几人正惊讶间，忽然听到“呼”的一声异响。

只见远处那条殷红河流上，忽然腾起一团绿色火焰，悠悠然从上游漂落过来。

韩立三人心中疑惑，追至河岸一看，就见那扭曲升腾的绿焰当中，竟然浮现出来一张模糊不清的人脸，朝着他们露出诡异的笑容。

“这是什么鬼东西？”金童见状，疑惑道。

啼魂更是皱了皱鼻子，似乎下一瞬就要放出霞光，将其吸入腹中。

“别急，那东西似乎有话要说。”韩立却伸手拦下了他们。

他的话音刚落，几人就听到那幽绿火焰中，竟然真的有断断续续地声音传来：

“去……河……谷……”

这声音听起来衰老无力，就仿佛是临终之人断气前的最后呓语，只说了一遍，就彻底没了声息。

紧接着，那团绿色火焰也打了一个旋儿，随之沉入了水中，消失不见了。

韩立眉头紧锁，目光一转，望向河流上游的那片阴沉山脉。

只见那里的天空阴云密布，几乎压到了山峰顶端，使得下方的黑色山脉，都越发显得幽深肃杀，仿佛时时都笼罩着一层阴郁死气。

“大叔，要去吗？”金童问道。

“方才那团鬼火，多半是一缕残魂分出来的余烬，只是他为什么要来跟我们说这个？”韩立疑惑道。

“会不会是什么圈套？”啼魂问道。

“我觉得不像，我们初入幽冥，即使是后面那些鬼兵，也是突然遭逢。不可能有人，或者鬼物提前设计圈套给我们。”韩立摇了摇头，说道。

“管他呢，去看一眼不就知道了。”金童眉头一皱，大咧咧的说道。

“反正我们也不知该往何处去，既然往哪里走都是走，不妨去看看那边究竟有什么，或许还能找到阎罗之府的消息也说不定。”啼魂也赞同道。

“好吧，那便去看看，路上小心些便是。”韩立说道。

商定之后，三人便飞身而起，一路朝着上游河谷疾驰而去。

不多时，他们便来到了河谷入口。

入口中央是一处收窄的峡口，两侧则有两条天然形成的栈道，悬在峭壁之上。

韩立三人从左侧道路一路向上，来到了左边峭壁上的栈道。

站在栈道边缘，耳边便是“轰隆隆”的震天水声。

那条红色长河从山谷内汹涌而出，到了这边的收窄的峡口处，水势变得愈发凶猛，如万条红色蛟龙相争，嘶吼不断。

韩立三人看了一阵后，就沿着岩壁栈道，一路向内走了进去。

走入之后，三人才发现这河谷竟然是一个葫芦形，开口处收窄，越往后地形就越开阔，中间的河面也就越宽，水势也逐渐缓了下来。

来到河谷中部时，韩立几人停下了脚步。

这里的河道水域，已经有数百丈来宽，中央出现了一座面积不大的江心沙洲。

沙洲上一片雪白，远远望去，隐约能够看到当中有些许金色粉末夹杂其中，反射着星星点点的金色光泽。

而在沙洲正中，还伫立着一棵三四丈来高的黑色枯树，整个看起来好似被火焰灼烧过一样，已经完全碳化，上面甚至能够看到碳石一样结晶。

最为诡异的是，在那黑色枯树最高处的桠杈上，还挂着一具同样烧得焦黑的尸骸，看起来似乎是人族尸身，胸膛被树枝贯穿，怀里则还抱着一个尺许见方的黑色方盒。

“那尸骸上有残存的神魂波动，很是微弱，似乎正是之前通过河流联系我们的家伙。”啼魂的目光远远落在那片沙洲上，开口说道。

韩立放开神识，将周围方圆百里仔细查看了一下，发现并无异常后，才开口说道：

“过去看看。”

说罢，他当先飞身而起，飘落在了那片沙洲上。

啼魂和金童也紧跟着飞落了下来。

韩立双脚落地，发出一阵“沙沙”声响，脚下的沙洲踩着竟是颇为松软。

啼魂更是忍不住俯下身来，抓起了一把地上的沙石，放到鼻前轻轻嗅了嗅，又仔细查看了起来，眉宇之间颇有惊疑之色。

“这些骨粉，有什么问题吗？”韩立问道。

“骨粉没什么问题，有问题的是里面掺杂的金沙。”啼魂直起身来，说道。

“金沙？”韩立疑惑道。

“那是散魂沙，能够驱散魂灵，是修炼神魂之术的鬼修，最喜爱的法宝良材。”这时，一个阴恻恻的声音，忽然从树上那具尸骸上响了起来。

韩立三人闻声，同时抬头向上望去。

只见那具焦黑尸骸上忽然冒出一缕白烟，将整副尸骨都淹没了进去。

片刻之后，一个身形削瘦，容貌祥和，身披金色羽衣的耄耋老道，就出现在了半空中。

在其四周，团簇着一片雾气凝成的祥云，身后更是映照着五彩明光，身旁只差一只仙鹤和一架焚香的案几，就活脱脱是一副得道上仙的做派了。

不过，老道的姿势实在有些古怪，因为那截古树戳出来的树枝，依旧刺破了其幻化出的羽衣，有些突兀地呈现在韩立三人眼前。

“福生无量天尊……”

老道露出一副隐世高人的神秘笑意，打了一个稽首，缓缓诵道。

韩立三人互相对望了一眼，谁都没有说话，只是像看傻子一样看向那老道。

“咳咳……吾乃真仙界乾元仙域太一道门，太上长老天乾子是也，百万年前遭奸人所害沦落至此，今日能够与几位小友相逢也是缘分。诸位若能助我脱困，定有厚报相谢。”老道见他们都不说话，有些尴尬地干咳了两声，自顾自说道。

说话间，他还偷眼打量了一下啼魂，似乎很在意她的反应。

“大叔，这些话怎么听着有些耳熟啊？”金童眉头一蹙，故作惊讶道。

“先前血厉那厮也是这么说的，这里又来一个。”啼魂答道。

“怎么你们幽冥界骗人说的鬼话都是定好的套词吗？一点创意都没有啊？”金童有些鄙夷地望向老道，嘲讽道。

老道听闻此言，神色骤然一变，再顾不得故作高深，忙问道：

“你们已经见过血厉了？”

“见过了，还被他的鬼话坑了一道，看样子你跟他很熟啊？”韩立笑意玩味，瞥了一眼老道，问道。

“不熟，不熟，我们是世仇。”老道忙缩了缩脖子，摇头说道。

“哦？你不是真仙界人士么，怎么又跟冥府之人是世仇？我倒想知道，你们相隔两界，这世仇是怎么结下的？”韩立冷笑一声，问道。

老道自知失言，神情顿时有些委顿起来，显得很是挫败。

“就知道你们这些真仙界的人，一个个可比鬼精多了，骗不了啊……”说话间，他叹息一声，浑身再次腾起一片白色烟雾。


第一千二百八十三章 又来一个


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

等到白色烟雾彻底消散之后，枯树上再没有什么仙风道骨的老道士，只剩下一个身形干瘪，浑身青黑，好似猿猴的狰狞恶鬼。

其头颅颇大，额头前突，上面生有骨角，两道眼窝深陷，鼻梁低矮，嘴巴外凸，贴上毛发就与猴子完全无异，**着上身，皮肤上到处都是老旧的伤痕。

只是这恶鬼此刻却是神情萎靡，一副垂头丧气，哀叹连连的模样。

“你究竟是什么人？跟那血厉又是什么关系？”韩立沉声问道。

“唉，实不相瞒，我乃三大府君之一的鬼巫王，曾与血厉王和冥王各自镇守一方，劾镇万鬼。当初受人蛊惑，中了离间之计，将血厉王封印在了奈何桥上。后又与冥王起了嫌隙，被那挑拨之人坐收渔利，才落得了这般田地。”恶鬼幽幽长叹一声，缓缓说道。

说罢，他的目光又落在了啼魂身上，仍是一副打量观察的样子。

“鬼巫王？”韩立瞳孔微微一缩，上下打量了对方一眼，有些迟疑的喃喃说道。

“道友不必客气，叫我鬼巫便是。如今无兵无将，无权无势，还算什么王？”鬼巫讪讪一笑，自顾说道。

“我对你们的过往故事不感兴趣，现在只是想知道两件事。第一，你为何引我们来此？第二，你可知道阎罗之府的所在？”韩立问道。

“我引你们来此，是因为知道你们能救我脱困。”鬼巫有些激动，说道。

“救你脱困，凭什么？之前我们就是一念之仁，解开了血厉的封印，才被他追杀得逃窜至此的。”韩立眉头一挑，问道。

“血厉那厮连头都没有，怎么会有脑子！我岂能跟他一样？我之所以相信你们能救我脱困，一是因为冥王的关系，二则是因为我如今只剩一缕残魂，对你们构不成什么威胁。你们总不至于连一个残魂也畏惧吧？”鬼巫大声叫嚷道。

“喂，你口口声声说因为冥王，这里有冥王什么事？”金童疑惑道。

“看来当年我们三人中下场最惨的还是冥王啊……血厉被封，我被几乎灭杀，好歹都还保存有记忆，冥王却是已经身死轮回了。”鬼巫听罢，双目幽幽望向了啼魂。

啼魂见状，眼中闪过一丝茫然之色，看了看金童，又看了看韩立。

“你说她是冥王转世？”韩立问道。

“若非冥王转世，怎会修神魂之道，又怎会有如此奇特的神魂气息？更重要的是，她又怎会一来这江心沙洲，就被脚下的散魂沙所吸引？你们或许不知道，这些散魂沙本就是冥王的遗留之物。”鬼巫叹了口气，说道。

“我是冥王？”啼魂仍是有些不敢相信，自顾问道。

“如若还是不信，你尝试以魂力召唤金沙，看看它们的反应便知道了。”鬼巫说道。

啼魂将信将疑，双目缓缓一合，双手平摊身前，一层魂力波动随即从其周身荡漾开来。

片刻之后，整个江心沙洲开始剧烈抖动起来，那些掩埋在骨粉之中的金沙，一颗颗，一粒粒，全都在一股无形力量的牵引下自行飞出，在高空中凝成一道数十丈长的金色缎带，上下翻飞，飘荡不已。

啼魂这才缓缓睁开了双眼，看向高空中金沙凝成的缎带，眼中闪过一抹难以置信之色，她心念才微微一动，那金色缎带便在高空中一转，飞落而下，亲昵地环绕在了她身侧。

“看到了吧，我没骗你们吧？”鬼巫脸上也露出一抹喜色，说道。

“啼魂，用金沙将枯树根部包裹起来。”韩立不为所动，冷冷说道。

啼魂对于韩立的指令向来没有异议，闻声之后，立即照办。

“哎呦喂，你们要干什么，怎么翻脸不认人呢？”鬼巫一声惨呼，哭天抢地道。

“别装蒜了，你让啼魂取走金沙，不过是为了解除对你的禁制罢了，我若没猜错的话，这里对你一共施加了三重封印，金沙是其一，枯树是其二，那方盒便是这其三。而你的魂魄就封印在方盒之中吧？”韩立冷哼一声，说道。

鬼巫闻言，神色一僵，随即冷静了下来，再没有方才胡搅蛮缠的架势，说道：

“小子，你的眼光真是够毒的，不错，封印的确是这三重，而我的神魂也确在锁魂匣中，只是我没有骗你，历经岁月摧残，我的魂魄已然不全，残留下来的不过是一缕不甘失败，渴望着复仇的残魂罢了，对你们毫无敌意。”

“你认为她是冥王，又是如何看出来的？”韩立问道。

“或许是我如今只余一缕残魂，所以才能更深切的感受到吧。总而言之，我说的这一切都是真的，这个叫啼魂的姑娘，的的确确是冥王的转世。当年她在挑拨之人的帮助下将我肉身毁灭，封印在了此处，她自己竟也没能落得什么好下场，也实在是可笑。”鬼巫嘲讽道。

啼魂对于他所言之事，根本没有半点记忆，自然不为所动。

“我让你们放我出来，也不仅仅是为了复仇，实在是不愿眼睁睁看着幽冥沉沦，以至于三域也随之大乱。”鬼巫神色一缓，叹息一声，说道。

“你这话是何意？”啼魂问道。

“你记忆全失，可还记得六道轮回盘？”鬼巫问道。

“六道轮回盘？”啼魂跟着喃喃念诵了一句，却仍是没有想起什么。

鬼巫见她摇头，有些无奈说道：

“六道轮回盘乃是幽冥重宝之一，是能够左右六道轮回命数的一大神器。那人当年挑拨我们三人，所为的正是得到此物。”

啼魂闻言，眉头微蹙，对其言语似乎也多了几分兴致。

“当年你我三人被那人一一剪除之后，他便自号转轮王，掌控了三域。只是对于万鬼势力，他并不如何上心，却擅自催动六道轮回盘，任意干涉魂魄转世，并借此吸取轮回之力修炼。此举违背天地命数，实在是违逆天道之举。长此以往下去，莫说整个幽冥界，就是其他界面都会受到影响而大乱。”鬼巫继续说道。

“你被封印此处不知多少万年，为何会对冥界之事了如指掌？”韩立眉头微蹙，问道。

“道友应该已经猜到了吧？这沙洲上的累累白骨，和那些沉入河中的更多尸骨，都是我这么多年来吸引来的养料，否则在如此强大的禁制之下，我又怎么可能还保留一缕残魂至今呢？”鬼巫苦笑一声，说道。

“这么说来，被你言语哄骗，惨遭毒手的可怜家伙的确不少。”韩立笑道。

“我苦苦支撑至今，已经快到油尽灯枯的时候了，所幸你们带着冥王来了。我有救了，幽冥亦有救了……”鬼巫满怀希冀看向啼魂，缓缓说道。

“你所说的什么前世今生，什么轮回命数，我毫无记忆，也无甚兴趣。”啼魂闻言，眉头微蹙，说道。

冥王身份对她来说，根本就是毫无根据的虚无之说，她自有灵智便是在灵界，与韩立经过的点点滴滴才是真实。

“你经过轮回洗炼，没有了前世记忆，自然对我所言全无感念，但若是你能够找回前世记忆，我不信你还能如此放任不管？”鬼巫说道。

“前世记忆还能找回？”韩立疑惑道。

“只要我们能够到达黄泉大泽湖畔，找到六道轮回盘，就能够通过此宝映照出前世记忆。届时等你觉醒前世记忆，就能通过轮回秘术获取前世的修炼经验，定然可使法则之力大为精进。到那时候，我去劝说血厉，我们三人重归于好，结成同盟，定然能够战胜转轮王，重新夺回幽冥三域。”鬼巫越说越激动，双眼之中绽放出奕奕神采。

啼魂闻言，眼中闪过一丝迟疑之色，似乎有些动摇了。

“冥王重返，血厉破封，你我重逢，你不觉得太巧了吗？这正是轮回天定，冥冥中让我们重新相聚啊……“鬼巫苦口婆心劝说道。

啼魂听闻此言，有些踌躇地望向韩立。

“虽然对幽冥界的争斗没什么兴趣，不过这六道轮回盘似乎还有些看头，一起去看上一遭倒也无妨。不过在此之前，我们得先找到阎罗之府才行。”韩立点了点头，说道。

“道友要去阎罗之府，此事不难。”鬼巫闻言，开口说道。

“你知道阎罗之府？”韩立眉头一挑，问道。

“不知你们脚程快不快，快的话，距离这里不过半月路程，最慢……一个月应该能到了。”鬼巫沉吟片刻，说道。

韩立心中一喜，面色却仍是不变，似乎还在犹豫。

“道友只要肯答应，之后带我去到六道轮回盘所在的黄泉大泽，助我恢复实力，我便可带你们前往阎罗之府。”鬼巫见状，补充说道。

韩立听闻此言，终于点了点头，答应了下来。

“既然结盟已成，还请道友先帮我解开封印。”鬼巫满脸笑意，说道。

“这散魂沙好解，啼魂一挥手的事而已，这后面两道封印却是古怪的很，不知鬼巫道友可知如何解除？”韩立问道。


第一千二百八十四章 三王


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“这棵枯树乃是阳翅木炼制，外表看着黢黑好似给火烧过一般，实则是其内育神焰，自个儿给自个儿烧的。道友如有至阴之物与之相克，便可将其暂时压制，我便可以脱身了。”鬼巫说道。

“哦，那锁魂匣该如何破？”韩立又问道。

“此物本来是防止我魂魄逃散，用来收集炼化我残魂的，之后我花了极大代价才将之改造了一二，反将其变成我藏魂的法器。如今它与我神魂已经相连，贸然打开的话，我这一缕残魂恐怕经受不住阴风几次撩拨，便要灰飞烟灭了。”鬼巫苦笑了一声，说道。

“如此便好办了，啼魂，你先收起散魂沙。”韩立笑着说道。

啼魂闻言，随手一招，那片包裹在枯树根部的金沙随即倒飞而回，在她手心一阵盘旋后，随即被其收入了体内。

“一直说要补偿你，总没兑现，今日倒是刚好遇上了。”韩立见状，笑着说道。

鬼巫一阵莫名其妙，不知韩立的话，是说给他们谁听的。

结果就见，韩立肩头银光一闪，一个银焰小人从中跳了出来，满脸欢快笑意地搓了搓手，一蹦之下就落在了黑色枯树上，如的读书人，对你一见倾心。你倒好，不领情就算了，还一剑就将人家斩了，也太无情了些。啼魂，你也是这么觉得吧？”金童完全不怕，双手倒背着，一副老气横秋的说道。

啼魂站在一旁，并不搭话，只是掩嘴轻笑。

事实上，那嫁衣女鬼虽是鬼魅，却极其难缠，一手鬼打墙般的迷幻之术用得出神入化，以韩立的灵目神通，加上啼魂的神魂感应，仍是被其困了整整三日。

直到最后，韩立还是靠鬼巫指点，找出了女鬼布阵用的花轿，才逼出她的真身，一剑将其斩了，整个过程中，大概也只有金童觉得有趣。

这一月以来，诸如此类之事已不是头一遭，令韩立也颇为感慨，幽冥之地的古怪实在太多。


第一千二百八十五章 与鬼同行


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“鬼巫道友，眼前这片鬼域大泽目前看似平静，不过应该也不是善地啊？”韩立没有理会金童，说道。

“嘿嘿，这幽冥地界哪里还有什么善地呀，能有眼前这般光景也算不错了。这鬼域大泽中瘴气浓郁，经久不散，常年蕴蒸之下，已然在天上形成了五彩毒云。不过，以你们的大罗之躯，只要不高空飞行，直接进入毒云之内就无碍。”鬼巫嘿嘿一声，答道。

“这倒无妨，只是你说的阎罗之府究竟在何处？”韩立如此问道。

“没多远了，就快到了。”鬼巫说道。

“这句话你已经说了不下五六次了，阎罗之府究竟在不在这片沼泽之中？”啼魂看了鬼巫一眼，蹙眉问道。

“我总觉得这里荒芜的很，怎么看也不像有什么房子建筑的样子，你该不会是骗我们的吧？”金童也是满怀狐疑之色，说道。

“我哪敢骗你们啊！这阎罗之府其实在大泽中部的一座孤岛，只不过那里被一座古怪的法则大阵包围，从来没人能够进得去……至于如何古怪，等你见到了，就明白了。”鬼巫忙说道。

“既然如此，就请鬼巫道友指路，我们这就去看看。”韩立说道。

“由此半岛一路向西约莫三十万里处，可见一片树林，那里的树比较特别……我们先去那里……”鬼巫说道。

其话音一落，韩立三人便飞身入空，却只贴着大泽水域上空百余丈，低空飞去。

片刻后，在众人视野尽头处，就出现了一棵高达数百丈的黑色枯树。

此树树干颇为本十分粗壮，只是通体漆黑干瘪，就如同被烧成了黑炭一般，没有丝毫生气，树枝四散无叶，犹如一只只狰狞的鬼爪，伸向四面八方。

其藤蔓如垂柳一般从树枝上垂落而下，千丝万绦，上面密集悬挂着无数腐朽尸骸，乍看之下，形态各异，令人头皮发麻。

而在这棵枯树后方，云瘴雾绕之中，仍可隐约看到，每隔一段距离，便有一棵类似的枯树，密密麻麻，一直延伸到视野尽头。

就在韩立几人将要靠近时，鬼巫却突然出声提醒道：

“那些树是悬尸鬼藤，颇为难缠，切莫要过分靠近。咱们只消以这片区域作为坐标，向北而行约莫一百七十万里，寻一块形似鬼魅的沼泽浮石，从那里再往西八十万里，就能到达阎罗之府所在的岛屿。”

韩立三人闻言，立即停下身形，又朝北飞掠而去。

……

韩立三人就这般在鬼巫的带领下，一番辗转，又行了约莫三天多时间，终于赶到了大泽中的那座孤岛。

距离岛屿尚有千余里远，四周似乎被一层结界包裹着，所有烟瘴毒雾全都被隔绝在外，使得孤岛区域天朗气清，看上去倒像是一方域外净土。

不过，韩立很快就察觉到了异样，那层结界中蕴含有强大的时间法则之力。

三人飞掠而至，悬停在了结界之外，朝着里面的孤岛上望去，就看到结界里面的时间好似停滞了下来一样。

岛上树木苍翠，似乎在微风的吹拂下，刚有所摇摆便被定格在了那个瞬间，就连从其树梢飞掠而过的飞鸟，也都保持着双翅伸展的姿态，悬在当空。

“这里莫非就是阎罗之府？”啼魂目光四下一扫，如此说道。

“不错，就是这里了。”鬼巫说道。

“咦，这里面是怎么回事？”金童惊奇道。

“这层结界充满了时间法则之力，将里面的时间封禁住了，所有东西都保持着封印时的状态，这漫长岁月以来，从未有人能够进入其中，更别说踏上岛屿了。”鬼巫说道。

韩立略一查看后，有些疑惑道：

“这里的封禁结界中的确蕴含有浓郁的时间法则之力，但是却并非威力绝伦的杀阵，或是坚不可摧的防御法阵，为何不曾被人破开？”

“这个嘛……韩道友大可以自己试试，就知道了。”鬼巫有些迟疑的说道。

“哼！装神弄鬼，大叔你等着，待我先去试试。”金童一撇嘴，说道。

说罢，她周身金光一闪，不等韩立阻拦，就已经当先冲向了结界。

“慢着……”

韩立只来得及喊出这两个字，就惊讶地看到，以蛮力冲入结界中的金童，被一道金光包裹着，瞬间退回到了结界外。

“哼！装神弄鬼，大叔你等着，待我先去试试。”金童一撇嘴，又浑身金光的冲了上去。

可瞬息之后，她就再次返回了原地，口中说着“哼！装神弄鬼，大叔你等着，待我先去试试。”，金光护身朝着结界撞了过去，其面上神情都与先前一模一样，似乎对于自己的重复动作，浑然不知。

又一次瞬间传回之后，金童正要撞向结界时，被韩立一只布满金光的手掌一把拽住了。

“大叔，你干嘛？让我先试上一试。”金童挣脱开韩立的手，说道。

“你都试了好几次了，没用的。”韩立说道。

“大叔，你眼花了吧？我这明明还一次都没试呢……啼魂，你说大叔他是不是糊涂了？”金童满脸疑惑，说道。

“主人他没胡说，你的确是试了很多次了。”啼魂如此说道。

“不是吧？我怎么不知道？”金童闻言，一脸迷茫。

韩立沉吟不语，这才知道先前鬼巫为何会说这里很古怪了。

“这结界有封印时间的效果，但凡有闯入其中者，就会被时间法则影响，使之永远保持进入结界前的状态。若无旁人阻挡，只怕会永远这么下去。”思量片刻后，韩立才解释说道。

“我好像有些没听明白。”金童挠了挠脑袋，疑惑道。

啼魂也是一脸迷惑。

“就是说，你再试一百万遍也没用，只会一次次被传送到结界外，而且自己还发现不了。”韩立补充解释道。

“呵呵，韩道友不愧是修行时间法则之力的，眼光十分精准，才这么几下就看透了这结界的功效……只不过这样的重复，不会无限持续下去，达到一定的次数限制之后，闯入者的肉身便会被时间法则所分解，一身仙灵力就会流入大阵，反哺于它。”鬼巫的声音，也响了起来。

此言一出，啼魂和金童都是一惊，韩立却并未露出什么异样，只是目光不断在大阵表面游移不定，似乎在考虑着什么。

“老东西，不早说，你想害死我啊！”金童叫道。

“你只试了七八次，不碍事的。要达到我说的那种程度，起码要万次以上，只是对于当事人来说，除非有旁人干涉，否则根本感受不到，也就是说在他出手的那一刻开始，他的命运就注定了。”鬼巫说道。

“鬼巫道友，可知道如何破除这禁制？”韩立问道。

“嘿嘿，道友又说笑了不是？我若知道这个，这阎罗之府不早就是我的囊中之物了么？”鬼巫干笑了几声，说道。

韩立闻言，便知他所言不虚。

“不过解铃还须系铃人，既然这结界是时间法则铸就而出，那么想要破解，当然还是要从时间法则上来入手了。”鬼巫提醒道。

韩立听罢，心中似有所悟，随即双手一掐法诀，口中轻声吟诵起来。

只见其身上随即荡漾开来一阵时间法则波动，身后金光大作，五个时间法则具象之物同时浮现而出，环绕在他四周。

韩立默默运转《大五行幻世诀》功法，随手一挥之下，五件时间法则具象之物周身顿时金光大作，一个个飞掠而出，分别占据五行方位，落在了结界光幕上。

只见结界光幕上，荡漾开来五道时间法则波纹，从前后左右和上方分别扩张开来，所过之处的结界表面都泛起细微波纹，看起来就像湖海水面一样。

韩立抬起一根手指，轻轻一戳结界，便响起“啵”的一声轻响。

那层光幕随即如泡影一般，自行碎裂了开来。

霎时间，天地之间的灵气浊气和烟瘴毒雾，纷纷从四面八方汹涌而至，冲向了那座孤岛。

岛上也像是起了一阵狂风，所有树木历经不知多少岁月，再次摇晃了起来，可怜其上停滞的鸟雀，被陡然袭来的瘴气淹没，瞬间跌落下来。

“竟然这么快……”鬼巫有些难以置信道。

韩立也不解释，只说了一句“走吧”，便当先飞上了孤岛，金童与啼魂二人紧随其后。

孤岛之上，甚是荒凉，目之所见尽是森森古树，就连裸露的山石都少有所见，更没有什么亭台楼阁之类的仙人府邸。

不过，登岛之后，韩立隐约之间就有所感应，觉得孤岛中部有一阵若有若无的时间法则波动不断传来，吸引着他朝那边去。

岛上林木茂密，野草灌木丛生，当中却是连一条山野小径都没有，韩立三人也只能从草丛之中趟出一条路，不断前进。

随着一路向上，岛屿地势越来越高，林木也就没有最初时那么茂密，等他们来到山顶上，四周就只剩下一些低矮的灌木丛和茅草。

韩立一眼就看到，一丛野草当中竖着半块残缺石碑。


第一千二百八十六章 诡异大阵


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立走上前去，拨开茅草一看，就见那板块石碑上生满墨绿青苔，上面刻着的字迹都几乎被掩埋了进去，只能隐约看到是“之府”两个字。

石碑的断口很不整齐，中间更是有一个拳大小的豁口。

“大叔，你看那边！”一旁的金童突然叫道。

韩立循声望去，很快在旁边的草丛中，发现了另外半块残碑，扫去表面的浮土和杂草后，上面赫然镌刻着“阎罗”二字。

“看样子这里就是阎罗之府的所在了，既然不见洞府，应该是有秘境或者法阵存在。”啼魂将目光从石碑上移开，再一打量四周，开口说道。

“就在这里。”韩立点了点头，说道。

“这里？”金童有些疑惑道。

韩立笑了笑，抬手虚空一抓，一道金色流光就从其手心涌出，将地面上那半块残碑裹了进去，隔空提了起来，放在了地面上的半块残碑上。

两块残碑上的断痕完全吻合，严丝合缝地嵌了进去。

“怎么还缺了一块？”金童一声轻“咦”，说道。

只见已经合二为一的石碑中央，赫然还一个拳头大小的空缺，并不完整。

“看样子，还缺一把钥匙。”鬼巫的声音从韩立腰袢响起。

“鬼巫道友，可知这钥匙为何物？”韩立问道。

“这阎罗之府存在久远，究竟是何人所建我都不知道，怎么会知道钥匙是何物？倒是韩道友你，既然是来寻这地方的，怎的也不知道？”鬼巫说道。

韩立闻言一僵，当初肉身穿梭见到弥罗老祖的时候，他叫自己有机会就去找找阎罗之府，可并未提及具体的位置所在和禁制钥匙，这叫自己如何是好？

他走上前去，蹲下身仔细查看起那块石碑，但见其上也并无明显的法则波动，也察觉不出什么空间法阵的痕迹。

韩立略一沉吟后，伸出手指在那处空洞上抚摸了一下，忽然发现其大小形状有些眼熟，随即将手指探入空洞内细细抚摸了一下，眼眸随即一亮，脸上露出一抹笑意来。

他收回手指，拍了拍上面沾染的青苔，随即手掌一翻，掌心中便有金光流转，一块金色砚台，上面雕刻有一头卧伏黄牛，呈闭眼酣眠状，线条流畅，形态憨然。

此物正是之前在九元城时，武阳赠送给他的那块金色砚台。

只见砚台刚一出现，其上就亮起一片金色光芒，从中传出阵阵浓郁的土属性法则之力。

而与之相呼应，那面残碑之上也浮现出一片密集符纹，正当中的空洞内也亮起一片金色光芒，传出阵阵吸引之力。

韩立手掌朝前一送，那方金色砚台立即自行飞起，落入了那处空洞中，严丝合缝地嵌了进去，最终与之融为了一体。

霎时间，那面残碑上符光大作，一个金色漩涡陡然浮现其间。

“嘿，打开了……”金童惊喜叫道。

“这是冥冥中的定数，还是老祖你的安排呢？”韩立心中有些疑惑，沉吟道。

“怎么了，大叔……这大门都打开了，还不进去？”金童见韩立表情有些古怪，问道。

韩立摇了摇头，将杂绪暂时抛开，正要进去时，忽然想起一事，又停了下来，对金童二人吩咐道：

“如今这孤岛禁制已破，外敌随时可能会追进来，你们就先不要进去了，在这里替我守住入口。”

“你放心去吧，外面有我们守着。”啼魂点了点头，说道。

金童虽然很好奇阎罗之府内有什么，不过听韩立这么一说，也就勉为其难应了下来。

“鬼巫道友也就暂时交给你照顾。”韩立随即摘下腰间的方盒，递给啼魂，说道。

“主人放心，我一定照看好。”啼魂立即领会了他的意思，说道。

黑色方盒里一直沉默无声。

交待好之后，韩立才转身面向那道金色漩涡，一步跨了过去。

伴随着一阵强大吸引之力袭来，韩立顿觉天旋地转，身形重新站稳时，已经出现在了一片绿草正肥的平原上。

平原面积不小，一眼望去不见尽头，只在极远处可以看到一座座雄伟山峰的模糊身影。

数百丈外，看似广阔的平原上，孤零零地伫立着一棵十数丈来高的枣树，树下则修建着一座占地不过三分的茅草屋。

茅草屋虽然不大，但是修建得十分规整，就连屋檐上的茅草都扎得整整齐齐。

“看什么呢，还不过来？为师已经等你很久了。”这时，一个熟悉的声音忽然从茅屋内传了出来。

紧接着，就见一个手持念珠身披红色僧袍的肥胖和尚，从屋门内挤了出来。

他的耳垂极长，耷拉在双肩上，脸上挂着和煦笑容，两个细长的眼睛便眯成了一条缝，配合着那个肥硕无比的大肚腩，令人一看便心生欢喜。

“师尊？”韩立眉头一挑，心中惊喜不已。

不过，他很快就发现眼前的大耳僧人，不过是弥罗老祖的一缕残魂罢了。

“看你的样子有些失望啊，哈哈……”弥罗老祖不以为意，调笑道。

“乍看之下，还以为师尊仍然在世，不觉有些……有些遗憾。”韩立目光一黯，叹道。

“你能出现在这里，对为师来说，便不枉这漫长等待了，为师也就没有什么可遗憾的了。”弥罗老祖却是洒然一笑，说道。

“弟子能重聆师尊教诲，亦当无憾了。”韩立随即也笑着说道。

“这秘境是以为师残存力量构建的，封禁多年不曾消耗。如今秘境封禁一开，我的力量很快就要随之流逝了。咱们闲言少叙，让为师先看看你的修行成果吧。”弥罗老祖说道。

韩立闻言，点了点头，立即催动起体内《大五行幻世诀》功法来。

紧接着，其随手打了一个响指，时间灵域便随之打了开来，将茅屋四周方圆十数里的区域笼罩了进去。

韩立见状，眉头微皱，有些意外。

“不用奇怪，这片空间就只有这么大，再远处的山峰草原就都是幻像了。”弥罗老祖见状，笑了笑说道。

韩立却觉得有些意外，初进这秘境时，以他的眼力竟然没能察觉。

不过，他也没有继续纠结此事，而是全力催动起时间功法来。

霎时间，圆月悬空，山峰叠起，河流蜿蜒，林木丛生，五行幻世浮现而出。

弥罗老祖目光一扫四周景象，满意地点了点头，赞叹道：

“不错，不错，五件时间法则具象之物没有全都化实，就能有如此气象，已然实属不易了。等到五行完备之时，这五行幻世的威能便能更上一层楼了。”

“先前本来就想着手此事的，只是后来出了些变故，又被恶尸作祟折腾了一阵，才一直拖延到了现在。”韩立有些不好意思道。

“已经斩去了一尸了……”弥罗老祖眉头微微一蹙，沉吟道。

“怎么了，师尊，可是有什么不妥？”韩立问道。

弥罗老祖思量片刻后，答道：“倒也不是有什么不妥，只是你已经将时间法则之力修炼到了如此程度，古或今应该也已经注意到你了吧？”

韩立自然知道古或今，正是时间道祖的名讳，但从弥罗老祖口中听到这位天庭大人物的名字时，心头也禁不住一跳。

“弟子早就上了天庭的诛仙榜，至于那位时间道祖有没有注意到我，倒还不清楚。”韩立苦笑一声，说道。

“大道之争，何其凶险？当年为师其实并未有与古或今一争道祖之位的想法，不过是着迷于时间法则的诸般玄妙罢了，仍是遭到他的镇压。而你在时间法则修习一途上，天赋之强犹胜为师，想要不引人注意，是不可能的。”弥罗老祖说道。

“师尊不想一争道祖之位？这是为何？”韩立疑惑道。

“呵呵，你可知道祖为何要称道祖？”弥罗老祖笑着问道。

“大道登顶，可称为祖，故为道祖。”韩立很快答道。

“说的不错，那你可知这个大道登顶，登的是什么顶？”弥罗老祖说道。

“这个……”韩立略一思量，就发现这个问题，并不好回答。

“山登绝顶我为峰，便是道祖的境界。然而在这峰顶之上，总还有一片天。这片天不是他物，而正是修道之人苦苦追寻的‘道’，也就是各种法则本身。当居于‘道’之下时，所有法则法术的施展，都要依靠‘道’的支持，也受‘道’的约束。而当你成为道祖，真正与大道齐平之时，你与大道无异，会发生什么？”弥罗老祖问道。

“难道说……成为道祖之后，便会与大道融合，成为大道的一部分？”韩立额角顿时有冷汗淌下，问道。

“据我所知，成为道祖之后，并不会立即被大道吞噬。只是一旦道祖动用法则之力，便会牵引大道之力，威能无穷的同时，也会加速大道对其的同化。”弥罗老祖说道。

“原来如此，想来这便是世间鲜少见道祖出手的缘由吧？”韩立恍然大悟道。

“正是如此，不过一旦出现有危及到自身道祖地位的威胁出现时，他们一样会出手的，并且也或多或少有些延缓自身与天地大道彻底相融的手段。古或今就是这样的存在。“弥罗老祖看着韩立，说道。

韩立听闻此言，便知道弥罗老祖在担忧些什么了。


第一千二百八十七章 山登绝顶我为峰


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“师尊也不用太过担忧。近些日子，轮回殿有不少动作，加上灰界也开始入侵，整个仙域正值风雨飘摇之际，天庭一时半会儿应该顾及不到我。”韩立如此说道。

“轮回殿姑且不论，灰界在古或今眼中根本不算什么。天庭的底蕴有多深厚，你恐怕还不知道，一旦古或今注意到你的威胁，以你当下的境界，只怕很难自保，你须得尽快破境，若你能成为一名大罗后期修士，才有与天庭周旋一二的能力了。”弥罗老祖神色郑重，说道。

韩立听闻此言，脸上闪过一丝迟疑之色，说道：

“师尊，我这第一次斩尸距今也没有多少时日，大罗中期的境界也是刚刚稳定下来，距离第二次斩尸，只怕还需要不少时日，毕竟还有那么多仙窍尚未贯通。”

“你与寻常修士不同，乃是法体双修，且身上玄窍已经近乎全部贯通，只要有足够的时间法则之物和大量的仙元石作为辅助，开启光阴天璇大阵后，贯通仙窍并不是难事，你真正忧心的，另有其他事吧？”弥罗老祖缓缓说道。

“老祖慧眼，实不相瞒，弟子上一次斩尸，也并非是刻苦修行所致，而是被人强行驱用了一道斩尸符，迫不得已才铤而走险斩去了一尸。如今若是连得太紧，弟子只怕太过仓促，有些揠苗助长之嫌，万一境界根基不实，岂不是得不偿失？”韩立眉头微皱，说道。

“呵呵，你就多虑了。斩尸一事也讲究个因缘际会，并非是说仙窍全数贯通，就能顺理成章的斩尸，否则仙界之人也不会花费那么多资源，弄出斩尸符这种东西来了，当然，因为斩尸之举意外情况太多，故而修为实力越高，准备的越充分，自然成功的可能性也越大罢了。为师只是让你尽快打好基础，一旦时机成熟，便能尽快斩尸，等你到了大罗后期境界，只要道祖不亲自出手，道祖以下境界修士，等闲便奈何你不得了。”弥罗老祖呵呵一笑，说道。

“原来如此，弟子受教了。”韩立点了点头说道。

“在这之前，先将你的五行幻世补全，将你的灵域提升到真正的天人境，使之与大阵相辅相成，你的修行速度也能提升更多。”弥罗老祖说道。

“这个……弟子之前被外事所扰，尚未寻到补全五行幻世的仙器法宝，此事只怕要压后些许了。”韩立面露为难之色，说道。

“你忘了当年为师，为何让你前来这阎罗之府了吗？”弥罗老祖笑着问道。

韩立闻言，猛地一拍脑门，顿时有种恍然大悟之感。

当初弥罗老祖曾经给过他三件时间法则之物，和一本金色玉册，只是在肉身穿梭返回之后，就全都消失不见了。

老祖当时便说过，若是那些东西无法通过穿梭带回，便来阎罗之府寻找。

思量间，只见弥罗老祖随手一挥，韩立身前亮起一片灿烂金光，一截苍青色的古木，一件残破的水蓝色长戈，一块土黄色圆石，以及那本金色玉册纷纷浮现而出。

除此之外，还另有两枚储物戒指，和一枚金色玉简悬在当空。

“储物戒里是一些仙元石和一些时间法则之物，品阶参差不齐，但用来辅助你修炼，是足够了。另外，这‘不朽金云’的功法玉简，你当初在藏功阁偷取过，只是没能带走。我便一并给你留下了。”弥罗老祖说道。

韩立闻言，心中有些触动，朝着弥罗老祖深深施了一礼。

弥罗老祖见状，便也笑呵呵地受了这一礼。

“好了，时间不多，你先将五行幻世彻底炼成吧，就由为师最后再为你护道一程吧。”弥罗老祖缓缓说道。

“多谢师尊。”韩立恭敬施了一礼，将那些东西全都接了过来。

查看过一番后，韩立就发现那截苍青色的古木和那件残破的水蓝色长戈，以及那块土黄色圆石，全都是品阶不低的时间法则仙器，只是各自分别坚固木，水和土的五行属性，正是弥罗老祖为他炼成五行幻世所准备好的。

只不过，如今东乙神木已经和两生树融合化实，这截苍青古木便无法用在此处，那蓝色长戈和土黄圆石，倒是正好可与光阴净瓶和幻辰沙漏融合。

韩立先将其他物件收了起来，随即盘膝坐在了那棵枣树之下，双手掐动法诀，在身前一合，四周五行幻世中顿时异象丛生。

只见东乙神木所化的那片树林，树影摇曳着不断收缩，层层树影最终合而归一，化作了一棵两生树，真言宝轮所化的圆月也飞落而下，现出原形悬在了韩立身后。

上方虚空中的无数流火，也向着中央凝聚，最终化作一枚金焰火把，落在韩立身前。

只有那条蜿蜒流淌的光阴长河，和那座逶迤起伏的山脉大地，仍旧保持着幻化出来的虚幻模样，山依水傍地显现在韩立身前。

韩立双手一招，那柄蓝色长戈和那块土黄圆石，便立即悬空飞起，朝着那边的山河当中坠落而去。

长戈入水，溅起来点点水花，圆石入山，引得大地轰然震动。

韩立体内时间法则之力汹涌而出，双手飞快舞动，不断朝着山河中打出一道道法诀。

霎时间，长河之中浪涛叠起，山峦之上烟尘激荡，一层浓郁的金色华光将周围整个空间都笼罩了进去。

弥罗老祖见状，眼中满是欣慰之色，缓步走到茅屋门口，倚靠着屋墙盘膝坐了下来。

其双手合在身前，忽然上下一错，继而在虚空中划出两道半弧，左右寰转之后在身前重合，掌心之中顿时金光大作，化作一道道金色光晕，映满整个空间。

韩立沐浴在这层金光中，便觉浑身上下说不出的舒畅自在，原本还有些波动的心境，瞬间平复下来。

那水蓝色长戈在光阴长河的浸泡中，逐渐亮起点点光芒，最终竟是分解消散开来，而随着其的融入，整条光阴长河开始由金色逐渐转为了蓝色，表面竟也开始泛起粼粼波光。

与河相依的山脉下方，那枚土黄圆石落地生根，与山脉相融。

整座山脉微微颤动，从此有了真正的山根地脉，也彻底由虚转实了。

紧接着，真言宝轮和断时流火同时飞回高空，化作了圆月星辰，两生树也落在了山脉之上，根脉与山脉相连，瞬间将山脉染成了绿色。

伴随着一阵强大的时间法则波动荡漾开来，五行幻世彻底炼成，与韩立的时间灵域融合一体，真正达成了天人合一的最高境界。

韩立心中大喜，正要收回神通时，识海中忽然响起了弥罗老祖的声音：

“在时间法则修行一途上，你的天赋虽然不如为师，但境遇却要更好。为师也很期待看到你究竟能走到哪一步？只可惜，为师的时间不够了……”

“师尊……”韩立回应道。

“作为关门弟子，为师教授你的时间实在太少了，如今能做的不多，便再为你护道一程，你要好好接下为师这份馈赠，莫要浪费了……”弥罗老祖的声音逐渐变得虚幻起来。

韩立朝他望去，就见其仍旧保持着那副惯常的和蔼笑容，只是面容逐渐变得模糊，身上更是如蒲公英一般，发散出无数金色星光，散布进入了四周的灵域中。

“师尊……”韩立一声呼唤。

下一瞬，整个秘境大地为之一震，一座精密至极的巨大法阵从地下缓缓升起，不需韩立催动，便自行运转了起来。

韩立四下一打量，就惊讶地发现，出现在他身外的，赫然是一座“光阴天璇大阵”。

老祖这是要他在此闭关，借此地之势，尽快提升修为。

光阴大阵与韩立的天人境灵域相合，阵势陡然一变，一个前所未有的时差空间出现了。

韩立心念一动，立即双手掐诀，疯狂运转起《大五行幻世诀》来。

伴随着一阵呼啸之声响起，高空中一道金光漩涡垂落而下，将韩立整个人都淹没了进去，无数精纯无比的时间法则之力，从四面八方狂涌而来，朝着韩立体内不断灌输进去。

“啊……”

韩立仰天嘶吼，眼耳口鼻等七窍之中，竟是同时透射出道道金光，浑身上下每一个毛孔，竟然都被时间法则之力贯穿。

“砰，砰，砰……”

一道道砰然声响在韩立体内响起，才刚破镜不久的他，身上仙窍竟然再次贯通起来。

一个，两个，三个……

韩立此刻根本顾不得欣喜，眼下这种粗暴直接的时间法则之力的灌注，就是真正的大罗后期修士，也未必能够承受得住。

他之所以还能保持一份理智，除了是他玄窍近乎全开，肉身已臻巅峰外，更多的是因为这股力量当中融合了弥罗老祖自身的时间法则之力。

这股力量与韩立本身亲近，才不至于如洪水猛兽一般，在他体内疯狂冲撞。

可即便如此，当下韩立承受的诸般痛苦，也是谁都无法想象的。

(诸位道友，忘语这几天出差外地，最近两天只能一更了哦^^）


第一千二百八十八章 最后的师恩


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

在灼灼金光冲洗之下，韩立浑身衣衫在瞬息之间尽数化为了飞灰，一头黑发冲天散开，根根倒竖如针，那如同金汁浇筑一般的健硕身躯上，更是处处都浮现着一道道血红色的符纹印痕，触目惊心。

在其胸口处，挂着的那只墨绿小瓶，也随着这股力量，飘荡而起，悬在他眼前。

就在这时，小瓶瓶身上的叶片纹路突然亮起，从中散发出一阵青绿荧光，将他整个身子都笼罩了进去。

“好小子，算你机缘所至，我便庇护你一番。你且放开心神，全力吸收这时间法则之力，其余事情……交给我便是了。”这时，瓶灵的声音忽然响了起来。

韩立本想要骂上一句“你终于肯出声了”，却终究没有骂出口。

他依照瓶灵所言，不再刻意抵触和控制时间法则之力入体，而是敞开所有孔窍，迎接这股磅礴力量。

“轰隆”一声巨响，好似在韩立心头炸响。

他的神念随之一沉，落入了识海深处，结果就发现对于自己肉身的变化，他竟然无法察觉了，取而代之的是，他对识海的感受越发细致起来。

随着他的心念一动，识海虚空中立即亮起一片灿烂金光，一枚枚金色文字浮现其上，如同一道金色画卷，铺展在了他的眼前。

韩立凝神望去，却发现正是弥罗老祖交给他的那本金色玉册上记载的内容，里面包含了弥罗老祖对时间法则的诸般领悟，和许多真言门的时间秘术。

其中就包括“法言天地”和“真言大手印”等数门神通。

韩立心念一动，便开始仔细查阅起这画卷文字来，不知不觉间便沉醉其中，忘却了外物，也忘却了时间。

……

孤岛之上，寒来暑往，很快便过去了十数年光阴。

原本生机勃勃的孤岛，也在大泽瘴气的侵染下，变成了一片荒芜的荒岛。

啼魂一人在荒岛中央的那座断碑旁闭目打坐，金童已经不见了踪影，而装有鬼巫残魂的那黑色方盒就放在她身旁的一块岩石上。

一阵轻微声音响起，那黑色方盒忽然抖动了一下，表面亮起一阵幽光，鬼巫的残魂随即从中悠悠飘荡而出，悬在半空中，满眼忧虑地看向啼魂。

“这石碑入口已经封闭了快十年了，你的主人只怕已经困死其中了，你又何必执着地守在这里？听我一句劝，带我去找六道轮回盘，帮你恢复记忆和神通，你就知道自己究竟应该做什么了？”鬼巫苦口婆心劝说道。

啼魂显然不是第一听他这套说辞，只是脸上神色没有丝毫变化，并不愿搭理他。

这时，一道呼啸风声忽然响起，一道金光从天而降，狠狠砸落在了鬼巫残魂旁，带起的劲风吹得鬼巫残魂都有些不稳。

金童的身影从烟尘中逐渐显露，手里还攥着一头浑身墨绿的小兽。

她眼神不善的瞥了一眼鬼巫残魂，问道：“他是不是又在劝你跟他走？”

“还是那套说辞，没什么新意。”啼魂这才睁开了双眼，笑着说道。

“你们与他之间的神魂联系都中断了，为何还如此坚信他能够回来？”鬼巫有些不甘心，大声质问道。

“因为他是大叔啊。”金童看似没什么道理，却十分自然地答道。

“主人他一定会回来的。”啼魂也只是简单说了一句，就又闭上了双眼。

金童则是瞪了他一眼，跑到一旁的岩石上坐下，逗弄起手中的墨绿小兽来。

鬼巫哀叹一声，化作一道烟雾，又缩回了方盒。

与此同时，阎罗之府秘境内。

韩立还盘膝坐在原地，浑身散发的金光已经散去，但周身仍然亮着一处处金色光点，全都是他已经贯通的仙窍。

细数之下，这些仙窍足足有一千三百一十九处，赫然已经达到了大罗中期巅峰状态。

“之前是不请自来，这次却是求而不得，这斩尸一事，还真是令人琢磨不透。”韩立缓缓睁开双眼，无奈地叹息了一声。

在他四周，光阴天璇大阵早已经撤去了，只有天人境的灵域还张开着。

事实上，早在两年之前，他就已经打通了这些仙窍，之所以没有出关，便是想要趁此机会，一鼓作气将这第二尸也斩了去。

结果，上一次是被“斩尸符”逼着斩了恶尸，这一次他想主动引发善尸，却一直没有任何反应，竟是半点都感应不到斩尸的契机。

“罢了罢了，在这光阴大阵中修炼了数十万年，外界至少应该也已经过了十数年，金童她们应该也等着急了。”说话间，韩立站起身来。

他的五行幻世全部化实以后，光阴天璇大阵的时差之力更增强了数倍，如今外界一年时间，便等同于阵内三万年光阴。

韩立随手一招之下，五行幻世所化山河星月随即金光大作，重新化作了五件时间法则具象之物，其上金光灿烂，赫然缠着一道道时间晶丝，数量足有一千八百根之多。

也不知为何，到了一千八百根后，法则晶丝便再也无法增加。

此番闭关，他的收获极大，不仅成功开辟仙窍，达到大罗中期巅峰境界，就连时间晶丝数量也翻了一倍，对于时间法则的领悟更深一层不说，更是掌握了真言门的数个强大神通。

虽然没能如弥罗老祖希冀的那样，成功进阶大罗后期，但也实打实地变强了许多。

韩立心念一动，随手一挥间，身前一道金光漩涡浮现，他随即迈步走了进去。

孤岛之上，那座沉寂许久的石碑，陡然间光芒亮起，韩立的身影从中浮现而出。

啼魂第一时间，睁开了双眼。

“大叔，你可算是出来了。”金童更是直接扔掉了手中的墨绿小兽，满脸惊喜道。

那黑色方盒上，一阵幽光亮起，鬼巫的身影再次浮现而出。

“恭喜韩道友，修为大进。”鬼巫眼中的惊讶神色一闪而逝，随即就恢复了从容神色，恭贺道。

“是谁说的，我大叔已经陨落其中了？”金童撇了撇嘴，说道。

“韩道友鸿运齐天，怎会陨落？定然是姑娘听岔了。”鬼巫面不改色，自顾说道。

“让诸位久等了。”韩立没有在意，开口说道。

“韩道友，我已如约带你来了这阎罗之府，那接下来，就轮到你带我去六道轮回盘那里了。”鬼巫说道。

“我既然答应了你，自然会做到。”韩立淡淡说道。

鬼巫被韩立目光一盯，心中突然咯噔一下，脸上嬉笑的神情为之一滞。

“韩道友在里面究竟有何奇遇，短短时日，实力大进，真是可喜可贺。”他很快又露出笑容，笑道。

啼魂和金童听闻此话，面露惊讶之色，细细打量韩立，却没有看出什么。

“鬼巫道友过誉了，我们还是先去那黄泉大泽吧，那大泽在什么地方，阁下前面指路吧。”韩立面色平静，微微一笑的说道。

“那地方在黑河，地冥，阎罗三域的交错之地，从这里出发前往那里，需得通过阎罗域各族领地，而且转轮王本人常年在六道轮回盘附近修炼，那厮麾下之人也驻守在黄泉大泽附近，不是想要过去就能过去的。”鬼巫说道。

“那我们怎么过去？转轮王如今一统三域，麾下战力定然极强，单凭我们三人如何与其大军抗衡？还有那转轮王实力究竟达到了何种境界？”韩立眉头一皱，沉声问道。

“转轮王实力极强，当年便已经达到了大罗后期，如今只怕已经是巅峰修为了，不过他肯定没有修成道祖，否则我不会没有感知到。”鬼巫说道。

韩立听闻此话，眉梢微挑。

“一个转轮王便是大罗巅峰，你让我们带你过去，岂不是让我们去送死！”啼魂沉声说道。

“其实你们也不用担心，只要到了黄泉大泽那里，我自有办法可以让我们潜入进去。”鬼巫语气一缓，宽慰的说道。

“什么办法？”金童问道。

“现在说太早了，且容我卖个关子，等到了黄泉大泽那里，我就会向三位详细说明。”鬼巫继续嬉笑的说道。

金童和啼魂看到鬼巫嬉皮笑脸的样子，面色都是一沉。

“鬼巫，现在没时间开玩笑，将你的办法说出来，否则她们两个生气了，后果你应该清楚。”韩立沉声说道。

“这……好吧，其实六道轮回盘所在的地方，乃是一处涉及轮回转世之地，每隔一段时间，那里便会爆发出一股正反旋风，乃是六道厉风，即便是道祖存在也不敢轻易碰触，到时候无论是转轮王，还是他麾下之人都会离开黄泉大泽，我们可以趁此机会潜入进去。”鬼巫说道。

“如果一切如你所说，确实可以进去，不过那正反旋风如此厉害，那我们如何能靠近？”韩立面露沉吟之色，随即又问道。

“我以前也不是白白管辖了阎罗域无数年月，对于这正反旋风研究了多年，知道其中有些漏洞可以钻，虽然时间有限，不过足以让我们往返一次了。”鬼巫得意一笑。


第一千二百八十九章 离府


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“你既然各方面都考虑到了，那我就姑且陪你过去看看，根据实际情况再谈其他。”韩立点点头，如此说道。

“多谢韩道友，六道轮回盘神奇无比，对你们肯定也都有不小帮助的。”鬼巫大喜的说道。

“主人，等一下，还有事情需要问清楚。”突然间，啼魂插话道。

韩立冲啼魂点了点头，示意其尽管开口。

“啼魂道友有什么事情，但说无妨。”鬼巫也笑道。

“你所说的每隔一段时间是多久？话说在前面，我们无法在这幽冥界待太久，很快便要离开。”啼魂说道。

“关于这一点你们尽管放心，正反旋风出现的很频繁，每千年左右时间就会出现一次，按照我的计算，距离下一次旋风爆发已经不远，百年之内就会出现。”鬼巫收起笑容，正色说道。

“既然这正反旋风如此厉害，那个六道轮回盘身处其中，不会有事吗？”啼魂继续问道。

“六道轮回盘乃是幽冥界自然诞生的至宝，乃是天地大道的化身，本身坚硬无比，而且六道轮回盘和正反旋风可谓是同根之物，正反旋风自然不会影响六道轮回盘的。”鬼巫解释说道。

“从这里出发去黄泉大泽，会途经很多鬼族势力范围吗？那些鬼族实力如何？”金童也开口问道。

“途中自然难免也经过一些鬼族的驻地，不过以韩立道友如今的实力，再加上二位相助，肯定没问题的，而且我对沿途之路非常熟悉，也会给三位规避一些麻烦。”鬼巫说道。

接下来的时间，啼魂和金童又问了几个问题，鬼巫都耐心解答，并且都一一列举了解决的办法，二人很快也无话可说。

“鬼巫道友考虑的倒是颇为细致。”韩立说道。

“韩道友过奖了，若无三位相助，在下就是考虑的再多，也是无用。”鬼巫笑道。

韩立不置可否的微微一笑，没有再说什么。

三人即刻上路，先徒步离开丧魂崖，然后按照鬼巫指示，朝着西北方向飞去。

“主人，你真的相信那鬼巫所言？万一他像之前那个血厉一般，欺骗我们的怎么办？”啼魂传音和韩立交流道。

“你能感应到他所说之话的真假吗？”韩立传音反问道。

“不行，此人虽然只是残魂，但神魂修为境界很高，与之前那个血厉一样，我和金童试图不断问他话，但依旧什么也探查不到。”啼魂有些沮丧的传音说道。

“无妨，你也说了，那鬼巫现在只是一个残魂，若他有什么不轨的举动，我会立刻处理，而且那个六道轮回盘如此神奇，对我们的意义也很大，值得冒一次险。”韩立宽慰道，言语间透出一股坚定无比的自信。

啼魂听闻韩立此话，有些怔然，随即点点头，不再说什么。

一行人这一飞就是半个月，越发靠近阎罗域深处，越来越多的鬼物族群开始频繁出现。

这些族要么形成各种部落，要么住在城内，和黑河域那种混乱的情况截然不同。

好在有鬼巫这个对阎罗域极为了解的存在引路，众人一路行来，倒也有惊无险，距离黄泉大泽越来越近。

三人穿梭在半空的黑云之中，借助云气隐蔽行迹。

韩立一边向前飞遁，手中捧着一本厚厚典籍，飞快翻阅着。

这是他路过一座城池时，潜入其中得到的。

对照这典籍上的内容，鬼巫目前为止说的话基本都是真实的。

“主人，前方有动静，似乎有人在争斗。”一旁的啼魂突然开口。

韩立目光一凝，立刻停下身形，将手中典籍收了起来。

啼魂和金童也停下身形，分立在他左右两侧。

“战斗的双方有特殊之处？”韩立望向啼魂。

“咦，竟然又有外面的人来到幽冥界，而且还是魔域的人，真是有意思。”鬼巫从黑色方盒中显形而出，啧啧说道。

韩立听闻此话，瞥了鬼巫一眼，然后又看向啼魂。

“没错，战斗的一方是魔族之人。”啼魂惊讶的看了鬼巫一眼，点头说道。

“你现在的状态，也能侦查到很远的地方？”韩立向鬼巫问道。

“在幽冥，只要能熟练操控神念波动，这种距离的感知是理所当然的。你是人族，对于神念操控生疏，不过啼魂小姑娘，你是冥王转世，莫非连我们幽冥鬼族的看家本领也忘记了？竟然到了这个距离才感知到前面的战斗。”鬼巫望向啼魂，奇怪的说道。

“都说了我不记得什么冥王。”啼魂面上神情变幻，冷哼道。

鬼巫见此，淡淡一笑，移开了视线。

“你现在能感知多远的距离？”韩立没有理会别的，再次向鬼巫问道。

“我如今只剩一缕残魂，仅能感知十二三万里的距离。”鬼巫也没有迟疑，立刻说道。

韩立听闻此话，心中一震，鬼巫的感知范围竟然是啼魂的五六十倍。

“我们现在是一条绳上的蚂蚱，鬼巫道友感知范围如此之远，之后探查的事情，就拜托鬼巫道友了。”韩立如此说道。

“呵呵，自然可以。”鬼巫呵呵笑道。

“走吧，我们靠近一些，看看前面究竟是什么人。”韩立挥手说道。

一行人继续前进，很快来到一座山谷附近，在谷外隐蔽处藏匿起来。

啼魂诵念咒语，施展刚刚回忆起的隐身术，施法隐去了三人的行迹。

可惜此术无法长时间施展，否则他们一路赶来就能省去很多麻烦。

“这是冥王灭迹咒！你果然是冥王转世，除了她，没有任何人能领悟这种神通！”鬼巫眼见此景，惊喜的说道。

“冥王灭迹咒？我不知道你在说什么，我是啼魂，不是什么冥王。”啼魂冷哼一声，不再理会此人。

韩立听闻鬼巫此话，心中不禁念头转动，很快又将其抛开，朝着山谷里面望去。

山谷面积颇大，足有二三十里大小，此刻里面无数黑影闪动，形成一个巨大的包围圈，嘶吼不已。

这些鬼物皆是人身羊头，高足有四五丈，通体长着细密的黑毛，身周还环绕着一股黑色雾气。

这些羊头鬼物手中持着巨大黑色弯刀，上面散发出浓烟般的的黑气，挥斩之间，一道道黑雾刀光呼啸而出，朝着包围圈中央处斩去。

羊头鬼物显然也懂得战阵之法，彼此配合的极为巧妙，那些黑雾刀光更是形成一个巨大刀阵，强大无匹的杀戮之气从刀阵内散发而出，好像一个锅盖子，盖住了整个山谷。

“这是商羊鬼族，在幽冥三域只能算中等。”鬼巫如此说道。

韩立目光一转，望向大阵中心处。

透过一道道刀光，隐约能看到里面是两个黑袍人影，一高一矮，全身黑衣罩身，没有露出脸来。

那黑袍也不是寻常服饰，附着了一层奇特的禁制之力，神识无法穿透，看不到二人容貌。

两人身周飞舞着四面黑色旗帜，上面绣着一些紫色云朵图案，绕着他们滴溜溜旋转着，形成一个半球形的紫色护罩，抵挡着周围的刀阵绞杀。

那四面黑旗品阶不低，形成的紫色护罩异常坚韧，在刀阵的绞杀下虽然颤抖不已，却并没有立刻碎裂。

“确实是两个魔族，修为还不低，奇怪，这两个魔族来这里做什么？”韩立自言自语道。

这两个黑袍之人身上的气息正是纯净无比的魔气，高个的魔族气息浑厚浩大，已经达到了大罗之境。

矮个魔族虽然全身黑衣罩体，却也能看出几分玲珑之态，显然是个女修，修为稍弱一些，却也达到了太乙境巅峰。

这两个魔族实力虽然不弱，但周围羊头鬼物数量太多，个体实力也不弱，两人被牢牢压制在刀阵内，无法离开。

“主人，僵持下去的话，这两人怕是撑不住，要救他们吗？”啼魂问道。

韩立听闻此话，看向鬼巫。

“鬼巫道友，此处附近可有什么厉害鬼族，攻击这些商羊鬼物是否会惹出麻烦？”

“商羊鬼族在阎罗域算不上顶级的鬼族，不过他们乃是阎罗域四大鬼族之一马王鬼族的附庸族群，你若是想要救人也可以，速战速决，救了人马上走，应该不会惹祸上身。”鬼巫说道。

“既如此，啼魂，金童，你们出手破了刀阵，救出这两人。”韩立闻言面色一缓，一扬下巴说道。

啼魂和金童答应一声，纵身飞射而出。

啼魂右手虚空一抓，山谷上空凭空出现一只黑色巨爪，足有小山般大小，朝着山谷内的刀阵猛然抓下。

金童身上金光一闪，瞬间化为一只房屋大小的噬金仙，两只前爪一挥之下。

在一阵“嗤嗤”的惊天锐啸声中，大片剑气般的晶光射出，瞬间凝成一座剑山，配合着啼魂的巨爪，打在刀阵上。

因为啼魂的隐身之术，那些羊头鬼物并未察觉二人存在，直到等到黑爪，剑山落下，他们才反应过来，但此刻已经迟了。

黑色巨爪和金色剑山斩在刀阵之上，发出“轰”“轰”两声惊天巨响！

刀阵顿时碎裂大半，不过并未崩溃。

一圈圈黑金两色的光浪扩散而开，山谷旁边的山峰与之一碰，便轻易崩溃解体。

夹杂着汹涌的劲风冲天而起，滚滚朝着四面八方席卷而去，波及方圆数百里的范围，将地面都生生刮掉了一层。


第一千二百九十章 幽冥遇魔


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

此刻，本被困于刀阵中的魔族二人眼见外面情况，虽然不知怎么回事，却也知道是来了援手，顿时精神一振，开始反攻。

那高大魔族手中银光一闪，多出一个银白琵琶，十指拨弦。

在一串“嗤嗤”声中，他周围虚空浮现出十几道长长黑色空间裂缝，仿佛十几条黑蟒，迅疾无比的朝着刀阵破损之处斩去。

‘嘎啦’一声裂帛响，刀阵再次被撕裂了许多，只剩薄薄一层。

“这是！”韩立眼睛猛地瞪大。

那黑袍女子此刻也立刻出手，两手一挥。

两个紫色圆球从她袖中射出，迅疾变大，转眼间化为两具紫色傀儡，上面缠绕着一道道紫色雷电。

这两具傀儡散发的气息丝毫不比黑袍女子弱，且紫色雷电中蕴含着爆裂之极的雷电法则，不知是何种雷电之力。

黑袍女子两手一张，纤细指尖射出十道黑线，分别没入两个傀儡体内，黑线中透出一股奇特的法则之力。

两具紫色傀儡上的表面紫色雷光陡然大放，气息猛然暴涨了倍许，化为两个巨大紫色雷球，然后轰然爆裂而开。

两团紫色骄阳出现，狠狠冲击刀阵，附近虚空都直接龟裂。

刀阵再次无法支撑，被撕裂出一个大洞。

“走！”

高大魔族此刻一拉身旁之人，化为一道银芒冲天而去，瞬间便从刀阵的大洞中飞出，射到半空。

韩立面露笑容，飘身迎了上去。

“道友是？”两个魔族飞出包围，心中一松，但看到韩立靠近，立刻又露出警惕之色。

韩立为了防止被幽冥之地的鬼族认出自己人族修士的身份，用轮回殿面具幻化成一个长袍人影，看起来神神秘秘，**分像鬼，难怪对方警惕。

金童和啼魂此刻飞射而回，那些羊头鬼物也怒吼着朝几人扑来，一副不死不休的样子。

“此处不是说话之地，先随我离开。”韩立抬手一挥。

五道巨龙般的金色雷光从他手中射出，所过之处，虚空剧烈震颤，似乎要被雷光撕裂。

韩立略微有些惊讶，他此番实力大进，催动都天神雷，威能也陡增到了这个地步，真是出乎自己的预料。

五道粗大雷光落在一行人附近，彼此交错之下，就要形成新的雷光法阵。

但就在此刻，那黑袍女子五指一张，指尖再次射出五道黑线，没入周围的雷光法阵内。

原本便要成型的雷光法阵突然停住，似乎被控制了一般。

韩立眼见此景，眼中闪过一丝惊讶之色。

“阁下这是要带我们去何处？”黑袍女子望向韩立，喝问道。

旁边的高大魔族也并未阻止同伴的行为。

这雷阵看起来有传送之效，眼前几人虽然助他们脱困，但他们也不能就这么任由对方带走。

至于下面飞扑而来的鬼物，高大魔族并未放在心上，之前他们是一时不慎才被困住，如今既然已经脱离包围，想走随时可以走。

韩立的惊讶只是一瞬，下一刻神情便恢复了平静，五指一动，射出的金色雷光猛地粗大了倍许。

黑袍女子手指射出的黑线啪嗒一声碎裂，五道雷光迅疾交织，瞬间便形成雷光法阵。

那些羊头鬼物扑到了几人附近，一道道黑雾刀光如雨斩下，撕裂万物。

耀眼金色雷光骤然绽放，照亮方圆百里的空间，法阵内的几人身影摇曳了一下，瞬间消失无踪，让无数刀光斩了空。

那些羊头鬼物纷纷面露怒色，怒吼连连，发泄般的继续挥刀斩向金色雷阵所在之地。

“好了，都住口！”伴随着威严的声音，一个高大身影从羊头鬼物中飞出。

这是一个高大异常的商羊鬼族，比寻常商羊鬼物高了倍许，头顶长着两根弯刀一样的羊角，下巴上长着一丛长长的胡子，看上去颇为威严，看起来是个首领。

怒吼的鬼物们纷纷停口，望向那人。

“族长，那两个外来者跑了，我们是否要追击？”另一个高大商羊鬼族越众而出，不甘的问道。

“你追得上吗？而且这些外来者实力很强，我们凭借战阵才将他们困住，派少数人追上去干嘛，送死吗？”商羊族长冷笑一声，说道。

那个商羊鬼族被训斥的满脸尴尬，唯唯诺诺的答应一声，不敢再说什么。

“都回去吧，同时将外族入侵的消息传给马王族。”商羊族长默然片刻后，开口说道。

他身后的那个商羊鬼族答应一声，然后山谷内的鬼物们化为一道道黑影，朝着远处飞去。

……

数百万里外一处黑色森林上空，虚空中凭空出现一团金色雷光，迅速变大，化为一个雷电法阵。

雷阵中央光影闪烁，韩立等人的身影凭空出现。

不过金色雷阵并未飘散，而是再次大亮，继续传送而走。

如此连续传送了数次，一行人在一片暗红沙漠之中停下，雷光法阵这才散去。

“你们是什么人？”两个魔族之人立刻向后退去，口中沉声喝道。

“是我。”韩立望向二人，掐诀催动轮回殿面具，露出了本来容貌。

“韩道友，是你！”

高个魔族大喜，一把拉下头上兜帽，显露出一张面孔，不是别人，赫然正是石穿空。

他的个头比之前高大了许多，身躯也变得粗壮，**散发出强大的压迫力，显然在肉身修炼方面已经有了不浅的造诣。

“石道友，没想到你我魔界一别，再聚首，却是在这幽冥之地。”

韩立对石穿空微微点头，然后又望向那个黑袍女子，目中难得的闪过一丝不易觉察的柔情，轻声说道：

“紫灵，想不到你我能再见面。”

“韩兄，你怎么会来这里？”黑袍女子愣愣的看着韩立，也缓缓拉下帽子，露出一张惊世骇俗的绝色容颜。

不是紫灵，还能是谁？

只是此刻的她，或许是刚刚经历了一番激战，面色有些苍白，胸膛微微起伏，在幽冥本就昏暗的映衬下，更显娇艳动人。

这一幕，落在韩立眼中，让其心中也没来由的一荡，许多往事夹杂着复杂情愫涌上心头，但终究被其强行按捺了下去。

金童和啼魂也都变幻了外貌，眼见韩立不再隐藏，也都掐诀恢复本来容貌。

紫灵看到金童和啼魂，黛眉微蹙了一下，似乎想问什么，却没有说出口。

“她们是金童和啼魂，以前的灵兽，如今都幻化成了人形。”韩立看到紫灵的神情变化，介绍道。

紫灵听闻这话，心中的疙瘩顿时消失，冲二人微微一笑，眼中闪过一丝好奇。

金童和啼魂的事情，韩立以前也和她说过，而且当初在凡人界时，双方就早已见过，还一同经历过不少事情，只是那时的金童和啼魂都还没有开启灵智。

想不到这么多年过去，当年的吸魂巨猿和噬金灵虫竟然发生了这么大的变化。

金童只是冲紫灵点了点头，没有说话，啼魂倒是语气亲切的说道：

“紫灵道友，我从主人那里听说了，我们在魔域相遇过，只是我当时重伤昏迷在花枝空间，没能出来和你相见，还请你勿怪。”

“不要紧，还有刚刚谢谢你们出手，助我和石道友脱困。”紫灵向二人行了一礼，道谢道。

“紫灵道友你又不是外人，不必如此客气。”啼魂笑道。

紫灵俏脸一红，心中却一阵甜蜜，对啼魂好感大增。

“啧啧，韩道友你身旁佳人环绕，可真是羡煞旁人啊。”石穿空拍了拍韩立的肩膀，传音揶揄笑道。

“别胡说，金童和啼魂只是我的同伴。对了，你们还没说，为何会在这里？”韩立拍掉石穿空的手，话锋一转的问道。

石穿空听闻此话，面露迟疑之色，一时没有说话。

“若是事关机密，就当韩某没问好了。”韩立抬手说道。

其实在见到石穿空和紫灵二人后，他心中不觉想起蟹道人，以及魔域如今究竟发生了何事，但此情此景下，似乎也不太适合多问。

“多谢韩道友能够体谅。”石穿空松了口气，说道。

紫灵看了石穿空一眼，欲言又止，嘴巴微微张了张，终究还是没说话。

石穿空看着韩立三人，有心想问一下他们来此的目的，但自己没能坦言，也就没好意思开口。

他为看了避免沉默尴尬，朝周围望去，问道：

“这里是什么地方？”

“看这地形，应该是一处名为狱火沙漠的地方，此地气候相对炎热，大多数鬼物都不愿意靠近，并没有强大族群生存于此，相对比较安全。二位刚刚经历了一场激战，是否需要休息一下？”韩立问道。

“我有些疲累，却是想要稍作休息。”未等石穿空开口，紫灵已经说道，她之前本就在苦苦支撑，此刻见到了韩立等人，心中一松之下，顿时便有些支撑不住之感。

“那就休整一下吧。”石穿空点了点头，拂袖一挥。

数百道乌光从他袖中飞出，落在附近地面，正是些布阵器具，张开一个黑色光幕，笼罩了周围数百丈的范围。

紫灵，石穿空盘膝坐了下来，取出魔元石恢复体内魔气。

金童也原地坐下，打坐调息。

韩立和啼魂则没有坐下，各自站了一边为紫灵几人护法。


第一千二百九十一章 再聚首


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“韩兄”

就在韩立正默然伫立之时，耳边突然浮现出一个微不可查的声音，正是紫灵。

他心中一动，身形稍稍偏移了几分。

“别动……免得石穿空怀疑。”紫灵的声音再次响起，略显急促。

“你有事情要跟我说？”韩立没有望向紫灵，佯装警戒的四下望去，传音回道。

“是关于我们这次来幽冥界的目的，石穿空是不会允许我说的，所以我只能这样偷偷告诉你。”紫灵说道。

“哦，什么目的？”韩立对二人来此的原因也很好奇。

“我们来幽冥界，是因为这里有一件六道轮回盘的宝物，此物乃是天地瑰宝，能够回忆起前世的记忆，从而得到前世的修炼经验，和自身融合后，可以使得修为大进。”紫灵说道。

韩立听了此话，眼中不易觉察的闪过一丝惊讶，没有说话。

“我知道此事听着离奇，但却是千真万确的，魔域以前就有人利用这个方法使得实力大进，蟹前辈也说有这么一个东西，所以设法让我和石穿空进入幽冥界碰碰运气。此事乃是夜阳王朝皇室秘密，所以石穿空才没有告诉你。韩兄，你悄悄跟在我和石穿空后面，那六道轮回盘肯定对你也有用的。”紫灵看到韩立眼中的惊讶，以为其不相信，立刻传音说道。

“紫灵你误会了，我并非不相信你的话，关于六道轮回盘之事，我早已听说，我们也正在前去那里的路上。”韩立传音回道。

这回轮到紫灵惊讶了，很快又恢复了平静。

“你知道此事便好，我在魔域听说了不少关于你的事情，现在天庭在大肆通缉于你，这次的机会难得，你……你一定要抓住。”紫灵叮嘱道。

韩立心中一暖，迟疑了半晌，心中纵有千言万语，却最终回了一句“我明白，你先安心恢复。”

“嗯。”紫灵应了一声，声音便即没再响起。

韩立心中轻叹了一声，也将此念头抛在了一旁，专心为几人护法。

小半个时辰之后，紫灵，石穿空，金童先后睁开眼睛，站了起来。

“让韩道友你们就等了。”石穿空歉意一笑。

“没事，既然大家都休息好了，那这边出发吧，我们三人要前往黄泉大泽方向，你们呢？”韩立含笑问道。

“黄泉大泽……”石穿空一怔。

“我们听说那里有一个名为六道轮回盘的宝物，能让人觉醒前世记忆，对修炼据说也有些帮助，很是神奇，所以想去看看。”韩立轻描淡写的说道。

“……原来你们早就知道六道轮回盘的事情，早知如此，我又何必遮遮掩掩，我和紫灵也是要去那里，结伴同行吧。”石穿空迟疑了片刻，微微苦笑了一声，说道。

啼魂和金童闻言，面露惊讶之色，却没有说什么，只是站在韩立身后。

“那可真是巧了，既然如此，那就一起走吧，人多也可以互相照应。”韩立点头说道。

然后一行人飞射而出，朝着黄泉大泽方向飞去。

……

此时此刻，一处混沌空间之中悬浮着一片巨大城池，城内高楼林立，街道也宽阔整洁，一尘不染，比起九元城，鎏金城等巨城丝毫不逊色。

一道道遁光飞驰，城内街道各处也是人流如梭，异常繁盛。

这些人流赫然形态各异，人族，魔族，兽族，甚至鬼族，灰仙都有，彼此之间非但没有冲突，反而异常和谐。

这番情景若是让真仙界之人看到，不知要惊呆多少人。

城池中央处，耸立了一片高大暗红色城堡建筑，比周围的建筑高出很多，气势恢宏。

城堡之内耸立了数不清的高大古式建筑，让人目不暇接。

暗红城堡附近有高墙围住，外面的修士并不靠近，显然这里一处要地。

一道暗红遁光从远处飞射而至，直接飞进城堡中，落在一座大殿前，现出一个红裙女子的身影，正是蛟三。

大殿殿门敞开，门前一左一右站了两个黄袍护卫，看到蛟三，立刻行了一礼。

“参见少掌使！”

蛟三并没有理会二人，径直走进了大殿。

殿内光线颇为昏暗，只在大殿两侧的墙壁上悬挂了两排火盆，里面燃烧着橘红色的火焰，火焰跳动，殿内的光线也随之起伏不动。

大殿内别无他物，只有最深处有一座高台，不过此刻上面并没有人坐。

大殿中央的地面上摆放了一块一人高的青色玉石，一个青袍男子站在青色玉石旁。

此刻身形有些佝偻，手持一柄小刀，正在玉石上削削切切，却是在雕刻。

雕刻已经完成了近半，从轮廓上可以看出，青袍男子在雕刻的是一个女子。

“参见殿主！”蛟三看着青袍男子，立刻躬身行礼。

“起来吧，事情安排的怎么样？”轮回殿主没有回头，继续他的雕刻，口中随意的问道。

“金源仙域内，九元观和天庭的追索甚紧，属下已经将金源仙域内容易暴露的人手尽数撤出，留下的都是潜伏最深的眼线，九元观和天庭再怎么搜查，应该也找不到他们。”蛟三说道。

“话虽如此，也要做好万全的准备，给那些人分发溯魂丹，一旦暴露战死，立刻便将他们的魂魄摄入幽冥界，安排转世重生。”轮回殿主继续用平淡的语气说道。

“是。”蛟三答应了一声。

“那韩立现在在何处，可已经查明？”轮回殿主继续问道。

“属下已经吩咐人在各地探查，那韩立离开九元观后，最后一次是在楚余仙域的提壶山出现，击退了天庭追兵之后便消失无踪，再怎么探查也查不到。”蛟三皱眉道。

“哦，莫非其觅地苦修了？”轮回殿主声音一扬。

“有这个可能，我已经加大了探查力度，争取早日查到他的下落。”蛟三说道。

“不必了，韩立的事情就先放一放，他既然已经看到了如霜，就不会永远躲藏，很快就会现身的。”轮回殿主说道。

“殿主，那个如霜姑娘和韩立是什么关系？韩立似乎非常在乎她？”蛟三略一犹豫，好奇的开口问道。

“如霜是韩立在下界时的道侣。”轮回殿主停下雕刻，淡淡说道。

“原来如此。”蛟三听闻此话，这才恍然。

“这一段时间辛苦你了，下去好好休息一下吧。”轮回殿主转过身来，说道。

他的脸仍旧隐藏在一片黑暗中，看不清容貌，只能隐约看到其五官轮廓，此刻神情颇为温和。

“殿主，先前你说过，在九元观任务完成之后，会告诉我的身世，如今九元观之事已经告一段落，不知你能否告诉我，我的父母是谁？”蛟三并没有依言退下，反而迟疑了一下后，开口说道，一双妙目中满是坚定，眨也不眨的盯着轮回殿主。

轮回殿主看着蛟三，良久不语。

蛟三被轮回殿主如此盯着，眼神立刻开始动摇，但却并未退下。

“看来你真的很想知道，那好吧，我现在就告诉你，你的母亲是谁。”轮回殿主叹了口气，说道。

蛟三闻言，呼吸立刻一顿。

“我将那如霜带来轮回殿，并不单单为了那韩立，也为了你，你明白我的意思吧？”轮回殿主看着蛟三，叹了口气后说道。

“你的意思是，如霜就是我的……”蛟三面露震惊之色，不禁后退了两步。

“……没错，如霜便是你的母亲。”轮回殿主沉默了半晌，缓缓说道。

……

不知过去了多久，蛟三已经离开了大殿，轮回殿继续雕刻。

碎石簌簌而下，石雕很快完成，是一个身穿宫装女子，只是其面部却一片平坦，竟然没有雕刻五官。

而且看轮回殿主的样子，没有继续下去的意思。

轮回殿主的雕工出神入化，这宫装女子虽然没有彻底完成，仍旧栩栩如生，散发出一股温柔和霸道交织在一起的奇特气质。

他伸手轻抚宫装女子光洁的面颊，仿佛痴了一般。

……

幽冥界。

韩立一行人迅疾飞遁前进，因为前面已经暴露了行迹，一行人也不再隐藏，全力赶路。

紫灵和石穿空实力都颇为强大，并未拉低前进速度。

一行人的前进方向并不是笔直，韩立根据鬼巫的指引，不停变换方向，竭力避开各处鬼族的居住之地，以免再引起不必要的争斗。

数日之后，一行人来到一片黑色森林前。

这座森林内的树木异常高大，数百丈，上千丈高的巨树随处可见，枝叶也茂密的很，几乎将天空遮蔽住十之八九。

透过茂盛的枝叶，可以看到森林之中漆黑一片，几乎什么也看不到，透出极为幽深的气息。

森林之中的鬼气也异常浓郁，风吹而过，发出呜呜咽咽的声音，仿佛百鬼夜哭，让人头皮发麻。

“这里是百鬼森林吧？幽冥界有名的险地之一，我们要从这里横穿过去？”石穿空望向韩立，问道。

“穿过这百鬼森林，黄泉大泽就不远了，黄泉大泽周围被阎罗域四大鬼族的势力包围在中间，四大鬼族不比之前那些族群，被发现就麻烦了，还是横穿这百鬼森林方便一些。”韩立说道。

他说的这些事情，一半是自己从典籍上看到，另一边是鬼巫所述。

自从遇到石穿空和紫灵，鬼巫便不再发声，只和韩立神念沟通，似乎不想让石穿空和紫灵知道他的存在。


第一千二百九十二章 不可思议的身份


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“话虽如此，不过据我所知，这百鬼林内凶险异常，我们对这里并不熟悉，贸然横穿，是否太冒险了？”石穿空皱眉说道。

“石道友你掌握了多少关于这百鬼林的情报？”韩立问道。

“我知道也不多，不过据说百鬼森林内有很多荒魂，极为难缠。”石穿空说道。

“却不知何谓荒魂？”韩立问道。

啼魂，金童，还有紫灵也看向石穿空，显然都是第一次听到这个名词。

“魂魄的转世是一定次数限制的，但却并非绝对，有些魂魄天赋异禀，或由于一些特殊缘故，即便超过了次数，依旧没有消散于世间，便会在经历漫长岁月后逐步演化为荒魂。荒魂虽也是魂魄，却无丝毫理智，徒留杀戮之欲，相当难对付。这片百鬼森林因为环境特殊，成为了荒魂游荡聚集的最佳场所，极其危险。”石穿空沉声说道。

“荒魂再厉害，毕竟还是魂魄，我倒觉得应该不难应对，总比面对幽冥一些庞大族群好些。”啼魂说道。

“我也是这么认为，有啼魂在，这种魂鬼之流，根本不算啥。”金童也开口说道。

“既然三位都觉得走百鬼森林好，那就走这条路吧。”石穿空没再多说什么，点了点头。

“既如此，那我们这便出发吧。”韩立说道。

几人计定就，当即便飞入了百鬼森林。

森林之中光线黯淡，云雾缭绕，数丈之外便看不清，好在神识可以自由伸展，一行人的没有受到太大影响。

几人修为既强，在陌生林中穿行，仿佛几条若隐若现的魅影。

韩立飞在最前方，双眸泛起阵阵紫黑光芒，密切关注周围的一切动静。

突然一道黑光从旁边的密林内射出，却是一条身形小巧的乌黑双头小蛇，闪电般咬向他小腿，速度快的惊人。

不过韩立身旁金光一闪，一道金线一闪而逝，那只双头蛇整个身体从中间被劈成了两半，乌黑血液飞溅，落在附近地面上，地面立刻嗤嗤作响，冒起了青烟。

黑蛇两半残躯扭曲了几下，很快便不动了。

而此刻韩立等人，早已消失在前方。

“看来这百鬼森林内不止只有荒魂，还有很多凶厉鬼兽，且体内蕴含的剧毒恐怕我等中了也不会好过，大家要小心一些。”石穿空紧随在韩立身旁，向后望了一眼，说道。

其他人都神情凝重的点头。

刚刚进入森林，遇到的第一个危险就到了这种程度，更深处不知还有多少危险。

时间一点点过去，转眼间过了十几日。

一行人渐渐深入百鬼森林，遇到的鬼兽越来越多，其中甚至不乏成群结队，以及修为达到太乙境之流。

几人能避则避，实在避不过，也合力以雷霆手段除之，以免引起更大规模的麻烦。

大半个月后的一日。

一条黑色河流附近巨响阵阵，嘶吼声，尖鸣声交织在一起，响彻方圆千里。

不过很快，那些巨响便平息，周围又恢复了宁静。

河流附近方圆百里内一片狼藉，地面裂开几道巨大地缝，蔓延出数十里，还有许多巨大深坑，冒着道道青烟。

韩立等人站在河流旁，他们周围横七竖八的倒下了一大片黑色狼型鬼兽，足有近万头。

这些狼型鬼兽有七八丈长，体型粗壮，全身长满黑色硬毛，口中更是长满长长的獠牙，看起来狰狞异常。

不过这些狼型鬼兽身体要么被斩成两半，要么被脑袋，胸口等位置被洞穿，都已经尽数陨落，黑色血液流淌了一滴。

这些狼型鬼兽的血液也具有很强的腐蚀性，附近地面已经变得一片焦黑，好像被火焰烧过一般。

一行人中，韩立，啼魂，石穿空神色如常，但紫灵，金童面色都微微有些发白。

这些狼型鬼兽实力不弱，尤其竟然还会施展一种厉害的神魂攻击，加之数量惊人，紫灵和金童神魂不强，受到了一些伤害。

“你们没事吧？”韩立望向二人。

“没事。”金童勉强一笑。

紫灵深吸一口气，也摇了摇头。

“这些鬼兽的神魂攻击并不算什么，根据典籍记载，那些荒魂的神魂攻击才真正厉害。我们现在应该还处于百鬼森林外围，所以没有遇到荒魂，继续深入的话，很快便能遇到，到时候你们如果支撑不住，就不要硬撑。”石穿空也说道。

紫灵二人也没有逞强，点头答应。

几人没有在此多留，很快继续出发前行。

“紫灵，之前没有来得及问，你这些年在魔域过得如何？”韩立靠近紫灵，问道。

“还好，有蟹前辈和石道友照应，我这些年并没有受苦，每日苦修罢了。”紫灵回道。

“说到修炼，我离开魔域还不到千年，你的修为竟然能提升到这个地步，着实令人吃惊。”韩立如此说道。

“这都多亏了蟹前辈，他布置出了一个特殊的空间，在里面修炼进展极快……而且你当年给我留下的东西，对我的修炼的助益也非常大。”紫灵说道。

“蟹道友……”韩立喃喃一声道。

有蟹道人这个魔族的道祖境存在在，给紫灵提升一下修为，自然不是难事。

“蟹道友如今还好吗？他可是还在积鳞空境？”半晌，韩立继续问道。

“蟹前辈……”紫灵正要回答，韩立突然抬手阻住了紫灵的话头。

他的脸色一凝，朝着前方望去，飞遁的身形也停了下来。

石穿空，啼魂等人也停了下来，神情严肃之极。

紫灵也急忙向前望去，俏脸为之一变。

只见前方森林内浮现出一股惨白的雾气，朝着一行人飞快飘荡而来，所过之处，地面和树木上凝结了一层冰霜。

一股凶厉无比的气息从白雾深处散发而出，即便在场之人基本都是大罗存在，也不禁为之心惊。

“是荒魂……而且这个荒魂非同小可，起码也是千万年级别的，大家小心！”石穿空沉声说道。

他话音未落，前方的白色雾气突然剧烈翻滚，无数白色阴风从中狂涌而出，一下化为巨大的白色风暴。

附近森林瞬间被白色风暴吞噬，爆裂开来，化为了粉末，地面也被深深刮掉了一层。

白色风暴排山倒海般朝着一行人席卷而来，更有阵阵鬼哭狼嚎之声从里面传出，刺耳之极。

石穿空听闻这个声音，脑海中的神魂难以抑制的开始波动，体内魔气运转也开始不受控制，体表的护体灵光飞快黯淡。

他面色微变，急忙向后倒射而去，同时全力压制神魂的异动。

啼魂，金童等人听到鬼哭之声，神魂也立刻波动不已，急忙向后飞射而去。

但在前方呼啸的阴风中，突然间金光大盛，韩立却没有随着众人后退，身上笼罩着一层金色光环，凝视前方呼啸而来的白色风暴，双眸闪动着阵阵紫黑光芒。

“主人！”啼魂眼见此景，顿时大急，立刻停住身形，便要翻身回扑。

“等一下，大叔不是冲动之人，他这么做肯定有自己的道理。而且只是一只而已，大叔肯定能对付的了。”旁边的金童一把拉住啼魂。

紫灵看到韩立的举动，也停下了身形，面露担忧之色。

白色风暴眨眼间飞扑到韩立身前，当头罩下，仿佛一张巨口，将韩立一口吞掉。

韩立身形岿然不动，身上金光不黯反强，在身前形成一层金鞯南脊猓挡在白色风暴前。

“轰”的一声闷响！

白色风暴在距离金色霞光数丈远的大放纷纷一顿，被这些金色霞光硬生生定在原地，无法近前分毫。

“吼！”一声惊天怒吼从白色风暴深处传出。

一股暴虐的杀意涌了过来，这无形杀意之盛，竟站在远处的石穿空等人都忍不住色变，打了一个冷战。

“愚蠢！好容易将真身藏了起来，竟然自己出声暴露威势。”韩立却似乎什么也没有感觉到，冷哼一声。

他右手绽放出耀眼金光，虚空一点。

一道金色长虹从他手上射出，如电没入白色风暴中。

翻滚的白色风暴陡然停住，然后“轰”的一声，猛然爆裂而开，化为漫天零散雾气飘散消失。

一只巨大白色鬼物显现而出，此鬼高足有百丈，身形却又瘦又长，仿佛一根竹竿。

鬼物高瘦的身体上披着一件长长的白色长袍，拖曳在身后，两只手上长着长长的指甲，口中舌头老长，在身前不停甩动，和民谣谣传的吊死鬼很像。

庞大无比的鬼气从白色鬼物身上散发而出，远超石穿空，啼魂等人，比起当日的血厉也相差不多。

白色鬼物此刻胸口被金色长虹洞穿，打出一个大洞。

鬼物低头看了看胸前的大洞，鬼脸上露出难以置信的神情。

远处的石穿空等人看到此幕，也面露难以置信的神情。

韩立手臂一抬，金色长虹由下向上，一划而去。

“嗤啦”一声，白色鬼物上半身顿时被劈成两半，然后整个身体爆裂而开，化为大片白色浓烟，朝着四面八方飘飞而去。

浓烟之中，隐约能看到一个个幽魂般的白色光团，每个光团都散发出惊人的鬼气波动，仿佛活物般朝着周围飞窜而去。

：。：


第一千二百九十三章 荒魂与转世


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

就在此刻，一道黑光从天而降，一下罩住飘散那些白色浓烟，并且发出一股庞大吸力。

飘散的浓烟顿时滚滚朝着黑光汇聚而去，那些白色光团虽然奋力挣扎，想要逃开，但最后还是无可奈何的一个接一个被黑光吸走。

几个呼吸后，所有浓烟，光团尽数吞下。

黑光飞快缩小，一闪现出啼魂的身影。

她身上气息陡涨了不小，只是有些不稳，翻滚不已。

“没事吧？”韩立看向啼魂，问道。

“没事，这只荒魂蕴含的鬼力过于庞大，而且充满暴虐之气，想要炼化需要一些时间。”啼魂说道，然后立刻原地盘膝坐了下来。

石穿空等人也飞了过来。

“韩道友，一段时间不见，想不到你的修为竟然已经达到了这个境界，将我们这些老朋友远远甩在后面了。”石穿空眼中闪过一丝复杂之色，似羡慕，又似不甘，但更多的却是钦佩。

他这些年在魔域苦修，有些蟹道人这位道祖相辅，加上不少资源，不过才堪堪达到大罗境界。

“韩某有些机缘而已，以石道友的资质，很快就能超过我了。”韩立淡淡一笑。

石穿空撇了撇嘴，扭头不再看韩立。

紫灵和金童都愣愣看着韩立，说不出话来。

“你们这是做什么，不认识我了吗？”韩立摇头笑道。

“这样的大叔，我倒真没见过呢。”金童笑道。

“好了，别开玩笑了，啼魂正在运功炼化那头荒魂的鬼力，需要一些时间，我们等她一等吧。”韩立说道。

金童和紫灵答应一声，在旁边坐了下来。

“有韩道友你在，还有什么好怕的。”石穿空哈哈一笑，也盘膝而坐。

韩立也走到一旁站定，静静等待啼魂。

“我原本虽然尽可能高估你的实力，现在看来，还是低估了你。韩道友，你现在的实力达到了什么程度？”鬼巫的声音在他耳中响起。

“无可奉告，阁下怎么想悉随尊便。”韩立淡淡回道。

鬼巫干笑了几声，再次沉寂了下去，不再言语。

转眼间两天时间过去，这两天之间有不少鬼兽袭击，荒魂却没有再出现。

啼魂身上黑光环绕，原本紊乱的气息飞快变得平静。

又过了一日，静坐中的啼魂豁然睁开眼睛，张口长啸起来，那声音似凤鸣，又似虎啸，清亮而高昂，直震得附近的天空轰隆隆的回响个不停。

石穿空等人齐齐惊醒，望向啼魂。

只见她此刻身周黑光环绕，气息比之前又高涨了一些。

更加奇特的是，啼魂皮肤上浮现出一道道黑色纹路，看起来和一些真灵的血脉灵纹有些相似。

而且她背后浮现出一个模糊的黑影，不知是什么东西。

韩立眼见此景，面上也露惊讶之色。

那个模糊黑影，给他一种非常神秘的感觉。

“看来她体内的刑兽血脉开始觉醒了。”鬼巫的声音再次在韩立脑海响起。

“刑兽血脉？听你此话，莫非刑兽是一个族群？”韩立目光一闪，传音问道。

啼魂乃是刑兽的事情，他早已知道，只是刑兽是什么，他一直没能调查清楚。

“当然，刑兽是幽冥界的一个神秘的族群，居住在幽冥界深处，极少会现世，当初冥王会和我，还有血厉统治三域，实属异数。刑兽的本命神通极其强大，名声响彻各大界域，韩道友，莫要你此刻神通广大，但啼魂若是彻底觉醒刑兽血脉，你未必能挡得住她的本命神通。”鬼巫嘿嘿笑道。

“是吗？那我可要拭目以待了。”韩立说道。

啼魂很快停下了长啸，站了起来，面露歉意之色的说道：“让石道友和紫灵道友等了我三日，真是过意不去。”

这三日啼魂虽然在修炼，对于外界的感知并未断绝。

“啼魂道友客气了，我等既然同路而下，自然要互相扶持，啼魂道友此番实力大进，可喜可贺。”石穿空笑道，心中却很不是滋味。

韩立的实力如今远胜于他，现在看来，啼魂的实力只怕也在他之上。

那个金童一直没有出手，神神秘秘的，看起来也绝不是简单人物，让他更是不敢小觑。

“已经停留不少时间了，走吧。”韩立说道。

其他人自然没有意见，一行人继续前行。

有了韩立的可怖实力作为依仗，几人接下来加快了前进的速度。

转眼间又过了数日，一行人已经抵达了百鬼森林中央。

一路上，他们虽然遇到一些鬼兽，都被随手击杀，期间还遭遇到了另一只荒魂，实力比之前那只稍弱，被韩立再次随手击杀，让啼魂吞噬了下去。

百鬼森林中央区域此处阴气更加浓郁，开始出现一些幽冥界特有的灵草。

韩立等人目的并不在此，所以并未花费心思去寻宝，一门心思赶路。

森林中央一处山脉附近，隆隆巨响和惊天锐啸之声再次响起。

一黑一白两个身影激烈交手，正是啼魂和另一只荒魂鬼物。

这个荒魂和之前遇到的两只差不多，也是一身惨白，修为却比之前两只更强。

二者身形越来越快，渐渐形影交错，难分彼此，激烈的黑光白芒交织在一起，形成一团爆裂漩涡。

整片天空一阵惊天动地的晃动，无数细长白痕在周围的虚空中诡异浮现，朝着四面八方辐射。

附近的森林直接被夷为平地，天空的云层也被撕裂的支离破碎。

韩立此刻站在战场之外的一棵巨树上空，静静望着前方，并没有出手。

石穿空，金童等人也站在附近观战，这也是啼魂要求的。

“想不到啼魂道友一个人便能对付一只荒魂。”石穿空叹道。

“啼魂的神通专克鬼物，才能对付这荒魂……胜负已分了吧。”韩立淡淡说道。

他话音未落，前方爆裂的黑白气旋中，黑光突然大盛，将白光一举压制住。

一个模糊黑色影子在黑光中浮现而出，正是啼魂之前身后出现的虚影，此刻黑色影子比之前清晰了许多，隐约能看出是一个巨大黑猿，张口猛然一吸。

一股莫名的波动笼罩住白光中的荒魂，荒魂面露惊恐之色，转身正要逃走，却已经迟了。

它刚飞出没多久，脑袋突然裂开，一团白色幽光从中飞出，被黑色巨猿虚影一口吞下。

荒魂身体“砰”的一声，爆裂开来，化为大片浓郁鬼雾四散飘零。

“这就是刑兽的本命神通，似乎是直接作用在神魂上的攻击。”韩立远远看到此幕，心中暗道。

“噬魂……不愧被称之为最强神魂攻击之术。”鬼巫的声音再次响起，充满赞叹之意。

韩立神魂强大，能感受到啼魂这个“噬魂”攻击带给自身神魂的震撼，眉头不禁微皱了一下。

他的时间法则已经大成，不管是什么诡异攻击，他都有把握可以有效的抵挡，但神魂攻击例外。

神魂攻击完全区别于法则之外，法则之力很难干涉。

虽然自己如今由于炼魂术的缘故，神识之力和神魂之固远超他人，但面对完全凌驾于此之上的噬魂攻击，想要招架也绝非易事。

思量间，那道黑色巨猿虚影此刻一闪消失，似乎无法久存的样子。

不过啼魂幻化的黑光却滴溜溜转动起来，化为一个巨大黑色漩涡，发出庞大吸力。

周围爆裂的鬼气滚滚没入其中，几个呼吸便被尽数吞掉。

黑色漩涡飞快缩小，很快消失无踪，啼魂的身影浮现而出，身上气息又高涨了不少。

一个接一个黑色光点在她身周浮现，密密麻麻，足有八百三十九个，赫然达到了大罗初期巅峰。

她体表再次浮现出一道道黑色纹路，比之前清晰了不少。

啼魂看了看身体的情况，面露惊喜之色。

韩立等人飞了过去，落在啼魂附近。

“啼魂你好厉害，刚刚那个黑色巨猿虚影是什么神通，简直是一击必杀。”金童赞不绝口的说道。

“需要时间炼化吗？”韩立感受到啼魂身上的气息，心中也是一喜，说道。

“不用，不知为何，这次吸入体内的荒魂鬼力反噬并不强，我可以压制的住，不用浪费大家的时间，还是尽快出发吧。”啼魂收敛身周黑芒，身周的仙窍，黑纹顿时隐去，摇头说道。

“因为刑兽血脉开始觉醒的缘故吗……也好。”韩立点了点头。

一行人随即继续前进。

但刚刚出发没多久，鬼巫突然轻咦了一声，声音中充满惊喜之意。

“怎么了？”韩立传音问道。

“造化，真是造化了！韩道友，你向左前方前进！”鬼巫催促道。

韩立眉头微皱，不过还是按照鬼巫所言，朝着那里飞去。

石穿空等人虽然奇怪韩立为何突然改变方向，却也没有问什么，立刻跟了上去。

几个呼吸后，韩立便遵循鬼巫指引，来到一处黑色山峰的背阴之地。

这里有一汪水潭，潭水呈现出碧绿颜色，散发出浓郁无比的阴气。

水潭旁边是一片碎石地，上面生长了一丛翠绿异常的绿竹，迎风轻轻摇动。

“你此前一惊一乍的，就是为了这些竹子？”韩立落在水潭附近，看向那一丛绿竹。

这些绿竹内阴气充盈，但也仅此而已，并没有什么特殊之处。


第一千二百九十四章 刑兽之怒


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“什么竹子，一点见识也没有！好了，我先将这些青竹的力量封印，然后你将这些绿竹小心启出，之后有大用。”鬼巫嗤笑一声，说道。

话音刚落，他的身影浮现而出，张口喷出一股灰色烟雾，笼罩住那一丛青竹。

烟雾一碰到青竹，立刻飞快没入其中，青竹上顿时浮现出一道道灰色纹路，仿佛封印一般。

韩立眼见此景，目光一闪后，两手一挥。

两道月牙状的金光从他掌心射出，在地面飞快一挖，将这一丛青竹连同周围的土壤一起挖了出来，收进了花枝空间。

“让几位见笑了，这青竹对我颇有用处，所以拐了一点路，还望诸位勿怪。”韩立转身对石穿空等人说道。

“无妨，不过韩道友，这位是？”石穿空摆了摆手，望向鬼巫。

“这位是鬼巫道友，我在路上救下的一个残魂。”鬼巫身份特殊，韩立虽然和石穿空关系颇好，也没有多说。

“原来是鬼巫道友，幸会。”石穿空拱手行了一礼。

鬼巫扫了石穿空一眼，点点头，返身飞回了黑色盒子。

收取这些青竹只是一个小插曲，他们很快继续出发。

有韩立护法，还有啼魂这个专门克制鬼物的人在，一行人接下来的路途颇为顺遂。

又经过一个多月的飞驰，韩立一行人一路飞遁，好不容易出了百鬼森林，终于来到了一片广袤无垠的灰色荒原上。

“距离黄泉大泽，还有多远？”韩立目光远眺，开口问道。

“到了，到了，你往远处看，应该能够看到一片红色地域，那里便是了。”鬼巫闻言，忙回答道。

韩立瞳孔一缩，在他视野尽头处，果然能够看到一层红色气息氤氲，如水蒸气般升腾而起，将大片区域都遮掩了进去。

见此情形，他招呼了一声，当先直掠而去。

紫灵等人也忙跟着飞了过去。

虚空中弥漫着一股难以言喻的独特气味，令人有一种呼吸不畅的窒息感，越是临近那边，这种感觉就越是强烈。

来到近前处，韩立等人就看到眼前，出现了一片巨大无比的水域湖泊。

湖面之宽广几乎可比汪洋，一眼望去根本看不到边际，临近岸边处的水面平滑如镜，上面连一丝涟漪波浪都看不到。

可随着视线推远，湖面中部区域的高空中，便可看到一片厚重的血云积压而下，与下方的混乱的云气相互接壤，形成了一片巨大的混沌区域。

而在暗红色大湖的正北方向，天幕之上好似被什么撕开了一道口子，一条血色瀑布从中流淌而出，如一条红色匹练垂挂高空。

瀑布看似水势凶猛，血浪滔天，可砸落在湖面之上时，却声势全消，仿佛羽毛落水，悄然无声，甚是古怪。

湖岸边每隔一段距离，便修建着一座高逾百丈的石堡建筑，通体呈暗红色，上面插着一面面绘制有古怪图腾的巨大旗帜，有的形似牛头，有的却类似马面，并不完全相同。

“那里……便是四大鬼族的驻扎之地了。”鬼巫的声音响了起来。

韩立心念一动，神识瞬间释放开来，朝着那些暗红石堡中探查过去。

查看过后，他眉头一蹙看向啼魂，后者也朝他摇了摇头。

“空的。”韩立这才向其他人宣布道。

“看吧，现在你们总该相信我说的了吧？”鬼巫说道。

“既然四大鬼族已经没有驻兵在此，也就少了我们许多麻烦。说吧，那六道轮回盘现在何处？”韩立说道。

只见其腰袢处幽光一闪，鬼巫的残魂如烟雾一般飘散而出，伸手指向大湖中央，说道：

“就在这大泽中央。”

韩立目光望向大湖中央的那片混沌血云，面色微微一沉，问道：

“之前你不是说，六道轮回盘就在湖畔，怎么现在又跑到湖中央去了？”

“这……这个，这个不是怕道友知道在黄泉中央，就不敢去了么。”鬼巫神色一变，眼中闪过一抹畏惧之色，讪讪说道。

事实上，韩立根本不知道黄泉大泽是怎样一处所在，更不知其中有何凶险，即便鬼巫直言这六道轮回盘的真正所在，韩立也不会被吓退。

“听你这么说，这黄泉大泽也是一处凶险所在了？”韩立如此问道。

“韩道友能这么问，应该就是还不知道这黄泉大泽，为何名字里有‘黄泉’二字？我就给诸位解释一番吧。”鬼巫神色稍稍一缓，说道。

韩立与紫灵几人对视一眼后，全都围了过来，仔细听鬼巫的言语。

“这片暗红大湖之所以要叫“黄泉大泽”，乃是因为其水下湖底，到处都分布着一处处噬魂幽泉，能够吸纳人的三魂七魄。一旦三魂气魄被尽数吸纳其中，神魂便会直接堕入轮回，肉身则会留在湖底，慢慢腐蚀消失，与大泽融为一体。“鬼巫解释道。

“那又如何，只要飞高一点，不要被其吸进去就是了。”金童说道。

“道友此言倒是不错，只要不接触这湖水，便不会被噬魂幽泉吸引。可诸位是否有看到湖中那片混沌血云？”鬼巫问道。

“那片血云又有何古怪？”石穿空问道。

“血云没什么古怪，古怪的是吹出血云的风。”鬼巫说道。

韩立略一沉吟，并未发现湖上的风有什么奇特之处，倒是那血云里面腥气太盛，一看就不是什么善地。

“血云里的风还只是能看到的风，至于看不到的风，就更加凶险了……”鬼巫说道。

“老鬼，你就别卖关子了，赶紧一口气说清楚。”金童有些不耐烦道。

“我这不正准备说嘛……此正反旋风，风势不大，若是不注意时，甚至都难以发现其踪迹。但实际上，它们几乎遍布了整座大泽。人若是一旦被卷入其中，不消片刻，一身血肉就会被剥离干净。任你是太乙大罗，还是蛮荒异种，差别不过是时间长短罢了。”鬼巫说道。

“还有更糟的是，一旦被正反旋风卷到，就难免不会落水，到时候神魂也会被吞噬，重新堕入轮回。”韩立眉头一皱，补充道。

“这个倒也不难，只要以法宝仙舟渡湖，小心避让开那些旋风，还能能够到达湖中的。”啼魂眉头微蹙，说道。

“切不可如此。这大泽之水好似九天弱水，鹅毛不浮，落叶不漂，再厉害的法宝仙器，也都无法承载，只会直接沉入湖中。”鬼巫说道。

金童闻言，手腕一转，掌心之中光芒一闪，浮现出一撮雪白毛发。

韩立眉头一挑，发现那毛发赫然是小白的绒毛，却不知何时被金童揪了下来的。

只见其将那撮白色毛发捧在身前，轻轻一吹，毛发就翩然飘起，落在了湖面之上。

果不其然，那毛发就如鬼巫所说，一左一右的飘来荡去，逐渐沉入了水底。

“还真是连毛都浮不起？”金童见状，有些失望道。

韩立眉头微蹙，忽然想起一事，手腕一转，掌心中青光一闪，浮现出一样事物。

“你之前让我们砍伐这青竹，应该就是为了渡河用的吧？”韩立问道。

“不错，韩道友果然机敏过人！这黄泉大泽之上，唯一能够漂浮的东西，恐怕就只有这奈何竹了。所以诸位想要过去，就只能以此竹制成舟船，渡水而过。”鬼巫点了点头，说道。

韩立随即抬手一抛，那节三尺来长的青竹，便飞入高空，笔直落入了水中。

青竹入水，没有溅起半点水花，也没有发出丝毫声音，只是半截身子入水之后，便向上一弹，竹身倾倒下来，静静地漂浮在了水面上。

“有了奈何竹做船，这正反旋风该如何应对？”韩立看向鬼巫，问道。

“正反旋风看似混乱一片，到处分布在湖面上，好似密不透风一样，但当年我曾花费数十万年观察不辍，才发现里面其实藏有一条隐秘水道，只要沿着那条水道而行，就可避开旋风横渡过去。”鬼巫“嘿嘿”一笑，说道。

韩立闻言，手腕一转，掌心中多出一枚玉简，抛向了鬼巫。

“用神念将这片大泽水域上的正反旋风分布路径，铭刻在这玉简中，标记清楚那条隐秘水道的路径。”韩立面色平静，说道。

鬼巫接在手中，神色微微有些尴尬。

他讪笑了两声后，便闭上了双目，握紧了那枚玉简，以神念铭刻起来。

其余众人，则纷纷将自己之前砍下的奈何竹取了出来，成捆地堆在身前。

“湖上旋风密布，那水道估计也宽敞不了，这里的青竹虽然不少，但是不宜制作大船，就做出两艘能够容纳一两人的竹舟即可。届时只需一人与我乘舟，其余人留在我的洞天之宝内即可。两艘竹舟，一者渡水，一者备用，以防万一。”韩立说道。

“韩道友，你这思虑永远都是这么周全，我是不得不佩服。”石穿空由衷赞叹道。

金童与啼魂对视一眼，相视而笑，似乎都觉得与有荣焉，只有紫灵深深看了韩立一眼，嘴角隐约露出一抹笑意。

韩立只是微微一笑，没有多说什么，着手制作起竹舟来。

不一会儿，两艘三丈来长，六尺来宽的青竹小舟就制作完成了，大小适中，颇为精巧。

与此同时，鬼巫也绘制好了湖中的旋风分布图，将玉简交回到了韩立手上。


第一千二百九十五章 奈何竹作舟


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“大泽面积太过宽广，我所绘制的水图，只是以我们这里做为原点，沿着那条隐秘水道而去，沿途方圆数百里范围的区域。”鬼巫面色发白，声音有些虚浮，说道。

看那样子，似乎是魂力消耗过度所致。

啼魂见状，双手一掐法诀，朝着那黑色方盒上打出一道暗红光芒，红光扩散而开，将鬼巫虚影笼罩其下。

鬼巫身形沐浴在光芒之中，这才稍稍好转，朝着啼魂称谢道：

“多谢。”

韩立将玉简查看过一遍之后，并未立即收起，而是一抬头，双目之中幽紫光芒一闪，朝着黄泉大泽当中探查了过去。

在其九幽魔瞳的加持之下，原本那些踪迹难寻的正反旋风，全都显露在了韩立眼前。

越是靠近湖岸这边，正反旋风就越是微小难辨，而越是靠近湖心方向，正反旋风就越是刚强明显，到了血云那边，就干脆卷动着湖上水烟与天上运气，混沌一片。

跟鬼巫所说基本一致，这些正反旋风分布十分混乱，一时之间根本寻不到任何规律，可同样的，也根本找不到鬼巫口中所说的那条水道。

“鬼巫道友，这正反旋风分布与你所绘的水域图，似乎有些不同吧？”韩立蹙眉问道。

“此风分布混乱，时时都在变化，我所绘制的，乃是水道出现时的水域图。所以我们不是要立即依图寻路，而是要等着水域变化与水域图一致，那时候水道自然就出现了。”鬼巫解释道。

“等……需要等多久？”韩立沉吟道。

“大泽上的旋风变化无常，没有长时间的持续观察，无法准确把握。不过从湖心那边的血云状况看，应该不会太久，短则一月，长则一年，定然会出现。”鬼巫说道。

韩立望向黄泉大泽中的血云，沉吟良久，说道：

“那便等等。”

韩立一行人在大泽湖边的石堡建筑里暂住了下来，一等便是半年多。

这一天，黄泉大泽上风声大盛，原本只盘踞在湖心中央的巨大旋风，此刻竟然铺展到了几乎整片大泽，距离湖畔岸边也不过数十里远。

“时机到了，就是现在了，哈哈……”鬼巫高声笑道。

“现在？你没开玩笑吧？眼下这状况明明比之前糟糕多了。”石穿空惊讶道。

其余众人，也是神情紧张，有些不放心。

“道友有所不知，这生门就藏在死门中，原先的正反旋风小而密集，现在许多小的旋风相互合并，变得大而稀疏，中间才会出现那条隐秘的通道。”鬼巫解释道。

韩立双目之中，幽紫光芒闪烁，仔细查看了一下湖中景象，也发现此刻大泽中正反旋风的分布状况，基本上和之前鬼巫所绘水域图一致。

“的确能够看到鬼巫道友之前所说的水道入口了，应该没错。”韩立说道。

“诸位道友，事不宜迟，还是赶紧出发吧！黄泉大泽变数太多，眼下这种情况最多只能维持数个时辰，我们耽搁不起。”鬼巫说道。

“我与啼魂，带着鬼巫道友驾舟渡水，你们其他人就待在我的洞天之宝中，等到了地方之后，咱们再一起行动。”韩立说道。

众人对此自然没有异议，点头应了下来。

韩立随即手掌一挥，身前便有银色光芒一闪，那道银色光门随即浮现而出。

金童对花枝洞天最为熟悉，回家一般，大步走了进去。

石穿空则是略一打量，也走了进去。

紫灵走到门口处，回头看了韩立一眼，叮嘱道：“小心些……”

韩立微微一笑，点了点头。

待他们进入花枝洞天后，韩立随即关上了银色光门，对啼魂说道：“咱们也出发吧……”

“一会儿我来小心驾船，你以神魂秘术探查四周，也看好鬼巫，一旦他有异动，立马将他灭杀。不过也不用担心，我自有办法带你离开。”说话的同时，韩立也传音给啼魂。

进阶大罗中期巅峰之后，韩立如今的底气充足了不少。

“嗯，我会小心的。”啼魂回道。

言毕，两人身形一跃，飞落在了黄泉大泽湖畔。

韩立手掌一挥，一道青光闪过，一艘制作精巧的青竹小舟随即浮现而出，朝着湖面上落了下去。

依旧是轻若鸿羽，船身入水之后，也不过是稍稍吃水寸许，便稳稳浮在了水面，连激荡起来的涟漪都不过是细小至极的鱼鳞波纹。

韩立当先跃起，足尖一点，落在了竹舟上，啼魂也紧随其后，站在了韩立身后。

“鬼巫道友，要出发了，路上要是有什么变化，可要及时提醒我。”韩立弯腰将黑色方盒放在了船头，说道。

只见一道青烟从方盒中飘出，凝成了鬼巫的模样，笑着说道：“韩道友，你就放心吧，咱们现在是真正的同舟共济，性命相关，我哪敢不尽心尽力？”

韩立点了点头，当即大袖一挥，一道劲风扫过，青竹舟随即箭一般射了出去。

竹舟速度极快，行在湖面之上根本不像是破水行舟，反倒像是在冰面滑行一般，一冲出后就直奔一团正反旋风而去。

韩立见状，连忙挥手取出一根长杆青竹，在湖面猛一拍打，强行改变了竹舟的行进轨迹，使之贴着一道正反旋风滑了过去。

“哎，小心，小心呐……”鬼巫心惊不已，不断提醒道。

韩立稳了稳船身，开始放缓速度，从两道旋风中央的一条狭窄通道中穿过，正式进入了那条隐秘水道的入口。

初始进入时，湖面几乎没有多少波动，行舟还算平稳，可是越往内去，沿途的正反旋风声势就越大，奈何竹制成的小舟虽然不至于翻覆，但控制起来却变得十分困难。

韩立只得全神贯注控制小舟，大多时候都需要鬼巫来辨别方向。

“走左边，绕过那个大的旋风，后面就能看到云墙了。”鬼巫大声呼喊道。

韩立马上撑着竹竿一拍水面，将船头拨转向左，绕过了一团巨大的正反旋风。

来到另一边后，韩立目光微微一闪，就看到正前方出现了一堵巨大无比的红色云墙，将整个前进的路线完全给堵死了。

他忙将竹竿探入水底，阻止了竹舟前冲。

“这是怎么回事？”韩立问道。

鬼巫见状，也是满眼惊愕，一副难以置信的样子。

韩立见此，眉头微微一蹙。

“不可能啊，这里明明有一条空隙的啊……”鬼巫神色懊恼，迟疑道。

啼魂站在后方，看着鬼巫身影，神色不善。

韩立也盯着他看了片刻，见其神色不似伪装，眼中不禁闪过一抹疑惑之色，难道真的是估算有误，还是起了什么变化？

这时，他目光忽然一转，双目之中幽紫之色亮起，以灵目神通望向前方的血云高墙，忍不住轻“咦”了一声。

“怎么了，韩道友，可有什么发现？”鬼巫连忙问道。

“水道还在，只不过被逸散出来的云气遮挡住了。”韩立说道。

鬼巫闻言，忙朝着云墙下方望去，果然就发现那里虽然也有血云凝聚，却远不如其他地方那般厚实凝重。

“走。”

韩立轻喝一声，手中长杆一扫，竹舟便只冲着血云高墙撞了过去。

“噗”的一声轻响。

韩立他们连人带船撞入了云墙，视线瞬间变得一片血红，什么都无法看清了，口鼻呼吸更是变得十分艰难。

不过片刻之后，韩立只觉得呼吸陡然一畅，前方霍然开朗，又穿出了高墙。

“出来了……”鬼巫见状，欣喜不已。

韩立神色如常，朝着两边打量过去，只见周围两边血色云墙高耸，呼啸翻滚不已，正是一团团正反旋风并排相连，拉扯天上云气所致。

他们行舟其中，就像是穿行在了悬崖高耸的峡谷当中，无时无刻不得小心提防。

“韩道友，暂时可以放松些了，入了这条走龙道，就算安稳了，至少有一大半的路程是安全的。”鬼巫松了一口气，说道。

“走龙道？”韩立疑惑道。

“我随口起的，图个吉利，嘿嘿……”鬼巫说道。

韩立闻言，不再言语，小心撑舟前行。

……

与此同时，黄泉大泽中央，有一圈正反旋风形成的环形包围圈，凝聚着一圈厚重无比的血云高墙，在当中隔绝出来一片广袤区域。

在这区域之内，倒是海阔天空，再没有旋风作祟，中央处孤零零地飘着一座形似车轮一般的圆形岛屿。

不过是一座大泽孤岛，其上竟然有六道山脊，分别从不同方向辐辏向岛屿中心，从高空俯瞰下去，就好似车轮上的一根根辐条。

浑然天成，气势斐然。

一眼望去，这整座岛屿之上，虽然并无植被生长，却也并不显得荒凉，因为岛屿各处，都有诸如石阶山道和一些造型质朴的亭台分布。

至于岛屿正中处，则还伫立着一座气势雄伟的灰白色巨石堆砌铸成的石殿。

在石殿四周，各有一座平坦广场，只是大小形状各有不同，且均是烟雾缭绕。

这些广场上的云瘴雾绕中，都有一队鬼兵修士在巡逻值守。


第一千二百九十六章 岛中鬼殿


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

宫殿正门前，烟波浩渺之中，除了随处可见的大批鬼兵外，还站着两个身形极高的魁梧鬼将，手持兵刃，巍然伫立。

其中一个虽有人身，却生着一颗硕大无比的狰狞牛首，身上披着厚厚的黑色铁甲，手中则握着一根镌有骷髅鬼纹的镔铁棍，一半赤红，一半幽蓝，好似水火两生。

另一个同样是人身，却生着一张狭长丑陋的马面，身上穿着一件猩血色的重铠甲，一手拎着一串红色晶石锁链，一手则握着一把白森森的剥皮鬼爪，上面似乎还侵染着些许黑色血迹。

这两人一动不动的镇守门前，仿似两座雕塑一般，却使得本就阴森的整座大殿看起来更显鬼气森森，好似传说中阴曹地府的阎罗殿一般。

不过，大殿门楣之上，却没有挂任何匾额，两扇巨大门扉也都紧紧闭合着。

此时，在那宫殿地下极深之处，有一个巨大的地下空间，里面到处亮着篝火，将每个角落都映照得一片光明。

在那地下空间正中处，有一座方圆足有千丈的六角石台，高出地面不过三尺，通体光滑如镜，浑然天成，在其正中处向内凹陷出一个六边坑池，里面盛满了暗红色的水液。

而在那水池的正上方，则亮着一团暗红色的光芒，其上光丝如缕，层层环绕，正当中处悬空漂浮着一个巨大的六角轮盘。

轮盘之上刻满了各式符纹，上面有阵阵奇异波动传出，更散发出一种与天地相携的古怪气息，令人光是站在跟前，就生出无限渺小之感。

此刻，在那水池边缘处，正面向六角轮盘，站着一个身形高大的黑袍男子，其头上带着斗笠，黑纱垂下，将面容完全遮蔽了进去。

然而，更加古怪的是，这斗笠男子明明身上气息内敛，看似平平无奇，可站在那里就好似山岳雄峙，气势竟然压过那六角圆盘一筹。

斗笠男子微微颔首，低垂的黑纱贴在他的胸膛上，似乎正低头沉思着什么。

这时候，一阵脚步声从远处传来，一名容貌娇美，皮肤白皙的黑裙女子，其正手挽着一名身着蓝色宫装的美貌女子，踏上石台朝这边款款而来。

这黑裙女子不是别人，正是蛟三。

其姿容已属绝美，而那宫装女子比她还要犹胜三分，却也不是别人，正是被轮回殿人称为“如霜”的女子。

若是韩立在此，自然不会认可这种说法，因为这“如霜”无论是模样还是举止神态，都和南宫婉一般无二，事实上，也的确正是南宫婉。

蛟三挽着她的手，只觉得肌肤滑腻，却微微有些冰凉，与她此刻有些发烫的手掌形成了鲜明的对比。

相比于手心的热度，蛟三此刻的心绪更加的纷乱，她的眉头微微蹙起，脸上神情也有些凝重，忍不住时不时地偷眼看上如霜一眼。

自打得知如霜便是自己母亲以后，蛟三便无法再以原先的眼光看待她，只是后者神魂不全，对于她的观察浑然不觉异样，只是面容平静地跟着她朝着石台中央走去。

“殿主。”

来到那六角水池边，蛟三松开了如霜的手，向斗笠男子施了一礼。

如霜也同样如此施了一礼。

“进去吧。”轮回殿主转回身，目光落在两人身上，说道。

蛟三闻言，牵起如霜的手，走到了水池边。

如霜略微迟疑了一下，看向蛟三。

蛟三冲她温和一笑，示意她走进水池。

如霜便提起裙边，沿着水池边的台阶一步一步朝着水池中央走了过去。

池中水并不算太深，她走到中央时，也不过齐胸而已。

然而，当她刚一站定，想要转身看向蛟三这边时，忽然双眼一阵昏沉，身躯向后一倒，竟是直接昏睡了过去。

蛟三见其昏睡之后，身躯向后仰倒，漂浮在了水面之上，脸上并没有什么惊讶之色，似乎对此早已经知晓，只是目光之中多少还是有些疑虑。

“殿主，你让我带……娘亲她来这里，是为了什么？为何娘亲她对于我没有半分记忆，丝毫不知道我与她的母女关系？”蛟三秀眉蹙起，忍不住问道。

“你母亲记不得你，是因为她已经轮回过了一世，自然记忆全无，记不得你。”轮回殿主说道。

“已经轮回过一世，这是何意？”蛟三问道。

“我的意思……便是说她的上一世才是你真正的娘亲，名叫‘甘如霜’。而这一世，她复姓南宫，单名一个婉字。想要让她记得你，须得帮她恢复上一世的记忆才行。”轮回殿主沉吟片刻后，缓缓说道。

蛟三乍听到“南宫婉”这个名字，只是觉得有些耳顺，但却并未在意，只是愣了愣，问道：“甘如霜……我叫甘九真，是随母亲姓吗？”

她的脑海里，一瞬间冒出无数个问题，母亲上一世因何而亡？自己的父亲身在何处？已经轮回过一世的母亲，还算是她的母亲吗？

不过最终，她也只是问出了一个问题：“为何我也记不得娘亲？”

“你娘亲上一世亡故之时，便是你降生之日。你只在出生时见过她一眼，又怎会有记忆？”轮回殿主说道。

“娘亲是因我而死吗？”蛟三浑身冰凉，问道。

“不是。”轮回殿主斩钉截铁道。

“可娘亲……”

“九真，你的问题太多了，一切等她回复记忆之后再说。”轮回殿主冷冷打断了她的话，说道。

蛟三闻言，便沉默了下来，站在一旁，凝视着水池中那个身影。

轮回殿主双手在身前一合，口中响起一阵吟诵之声，开始掐动起法诀来。

只见他身上衣袍无风自鼓，身上荡漾其一阵阵暗红色的法则波动，并指朝高空那六角轮盘一指，一道凝实的红色光柱便打在了轮盘之上。

紧接着，一阵呼啸之声响起，六角轮盘随即开始旋转起来，速度越来越快。

围绕在其四周的红色光晕，也被其旋转之力带动着环绕飞旋起来，当中一道笔直红光从上方直灌而下，将南宫婉的身躯笼罩其中。

身处红光之内的南宫婉，眉头微微皱了一下，眼皮下的两颗眼珠来回滚动起来，像是陷入了什么激烈的梦境中一般。

只不过很快，她就停止了异动，但是整个人却开始缓缓下沉，最终没入了水池中。

……

黄泉大泽当中，血色云墙遮天蔽日，原本的峡谷之势已经不复存在，韩立几人乘坐竹舟此刻如同穿行在山谷涵洞，就连头顶上方，也都交织血云。

“等出了这片区域，距离湖心就不远了。”鬼巫开口说道。

韩立点了点头，没有答话。

这一路行至此处，还算顺利，先前两次差点被正反旋风卷到，最终也都化险为夷，可见鬼巫所言的这条隐秘水道并无问题。

约莫半个时辰之后，竹舟从一道高卷入空的正反旋风下方穿梭而出，前方水域霍然开朗，近千里的范围内，非但看不到血云，就连旋风也没有了。

“奇怪，这里怎么会有一条无风带？”鬼巫见状，有些意外道。

“无风岂不是好事？”啼魂疑惑道。

“未必。此处出现无风带，意味着我们预计的路径上发生了变化，这里无风的话，原先可以通行的水道处，就未必无风了。万一原来的路被堵上了，我们就要被困在这大泽中了。”韩立摇了摇头，说道。

就在这时，他的神色忽然微微一变，目光一转，朝着另一边的血云高墙方向望去。

只见原本相对静止的云墙，忽然发生异动，朝着这边的无风带区域涌了出来。

紧接着，云墙后方就出现了一道庞大无比的阴影。

“这是……”鬼巫神色一变，喃喃说道。

啼魂神念一动，眼中却闪过一丝古怪之色。

血云翻腾之际，一头身形巨大足有千丈，形如鳄龟的黑色巨兽，竟然贴着湖面，低空飞掠了出来。

韩立蹙眉望去，就见其身下生有四只蒲扇般的巨大兽鳍，上下煽动之间，便有一层黑色旋风吹卷而出，在其庞大的身躯和大泽湖面中间形成一道特殊气流，托举着身子浮空而行。

“这是什么异兽，竟然不受正反旋风影响？”啼魂问道。

“不可能啊，这幽浮冥龟早就已经绝迹数十万年了，怎么可能还会出现？”鬼巫满脸惊诧，难以置信道。

“上面有人。”韩立目光一凝，说道。

鬼巫和啼魂闻言，忙朝那边望去，只见巨龟背上影影绰绰，赫然站立着七八道人影。

其中为首一人，身形异常高大，身披一件灰色长袍，内里却是一具莹洁如玉的白色骷髅，浑身上下萦绕着一层若隐若现的白色气流，浑身散发着一股强大气息。

白骨骷髅身后，稍微落后半个身位，则站着一个身高三丈，浑身血红的无头男子，其以双乳做眼，单手握着一柄血色巨斧，却正是血厉。

血厉身后并排还站着几人，其中就有之前统领鬼物追杀韩立他们的那名鬼兵首领阴罗。

韩立看到他们的同时，这些人也注意到了韩立。

血厉眼中厉色一闪，身形一跃，便飞入了高空当中，手中一杆巨斧一个抡转，朝着韩立当头劈斩了下来。


第一千二百九十七章 轮回


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“血厉，你竟然……”鬼巫只来得及高喊一声，却没能阻止血厉的举动。

只见那道巨斧之上符光一闪，接着红光乍现，破空声大作！

但见一道足有数千丈之巨的血色斧影从天而降，带着遮天蔽日之势，直接将虚空斩开一道道百丈来长的黑色裂隙，朝着韩立这边一卷而下。

随着斧影下落，四周入目所及之处届是红光一片，仿佛令下方之人陷入了一片血腥世界，根本避无可避。

韩立对此却根本连看都没去看一眼，只是随手挥了一下衣袖，袖袍鼓荡间，大片金光从中一卷而出，化为一只金光灿灿的掌印虚影，直接迎向了斧影。

事实上，他的视线从一开始，就定格在了那白骨骷髅身上，因为那巨龟身上所有人的气息他都能看透，只有此人是个例外。

金色掌印虚影原本不过丈许大小，在触及斧影前已暴涨至近千丈，但与这遮天蔽日的巨大斧影想比，仍是显得渺小无比。

“轰”的一声巨响传来。

那巨大的血色斧影轰然碎裂，金光掌印却是威势丝毫不减，直接高冲入空，没入万里之外的云天之中，即便已化为远处天边的一点金光，仍是刺眼夺目。

血厉落身回了巨龟身上，侧身望向高空中那道掌印留下的，一道贯通天云的痕迹，目光猛然一缩，腹部鼓动不已，喃喃道：

“怎……怎么可能？”

那白骨骷髅扭动脖颈，发出一阵“咯咯”声响，似乎也瞥了一眼高空，而后转过头朝韩立这边扫了一下，其眼窝内两团幽光微微闪动，如鬼火跳跃。

“血厉，你个混账东西，当真没头脑！怎么不分青红皂白就动手，没看到我和冥王也在船上？”鬼巫终于得空，大声高喊道。

“咦，鬼巫，你这厮竟还未死透？”血厉有些惊讶，声音显得异常高昂。

鬼巫这时却并未理他，而是身上青光暴涨，悠悠然飘荡而起，残魂所化的身躯长大了数倍，却是双手抱拳，冲着巨龟上的白骨骷髅遥遥施了一礼。

“晚辈鬼巫，拜见骨皇前辈。”他这晚辈礼数十分周到，几乎弯腰成了九十度。

被他称作骨皇的百骨骷髅，只是点了点头，随即张口问道：“即是我幽冥界之人，为何与真仙界修士搅和在了一起？”

其声音沙哑而虚幻，仿佛有层层重音叠在一起，令人听不出是从何处飘来。

“能惊动骨皇前辈的，恐怕也只有转轮王这个祸害一人了吧？恰好这位韩道友与我们的目标一致，不妨请前辈准许我等加入，一起讨伐转轮王？”鬼巫忙说道。

韩立听闻此言，眉头微微一皱，他可没说过要与他们去讨伐转轮王，之所以答应鬼巫来此，所在意的，不过是那六道轮回盘罢了。

只是不知这“骨皇”究竟是什么人，倒也不便轻举妄动。

毕竟从眼下的情况来看，此人在幽冥的地位，应该远在那自称幽冥三域魁首的鬼巫、血厉等人之上。

“哦……既然是针对转轮王，之前那些过节就姑且不论。只是不知，骨皇前辈意下如何？”血厉闻言，略微犹豫了片刻，竟是主动对那白骨骷髅说道。

“多一个，少一个，无妨。”白骨骷髅对此，似乎并不在意，甚至都未曾正眼看一眼韩立。

显然在其眼中，韩立等人根本不值一提。

“鬼巫道友，这与我们先前所说的，可不太一样吧？”韩立神色漠然，说道。

“韩道友，六道轮回盘被转轮王所占据，要想使用此物，那便必须与之相争，这是无可避免的。我保证，这要击败转轮王，一定能让道友顺利使用轮回盘。”鬼巫出言相劝道。

韩立闻言，沉吟片刻后，仍是打算拒绝。

他如今带着金童紫灵一行人，是绝对不愿卷入幽冥界的这些不知所谓的纷争中的，尤其是不清楚自己所合作对象底细的情况下，更是大忌。

“韩道友，你可能不知道，这位骨皇前辈，乃是我们幽冥界的真正大能之一，是实打实的道祖境界，绝非我与血厉等三人可比！其性情古怪至极，仙也诛，魔也杀，人也屠，鬼也灭，行动全凭一时喜好，你可莫要与他相抗……我这提出同行，也是为了道友考虑，至于到了地方，有骨皇前辈在，又哪轮得到咱们出手？”不等韩立说话，鬼巫又传音劝道。

“主人，咱们若是在此处与他们起了争执，只怕又要平添波折。倒不如跟随他们前去，届时也好在他们鹬蚌相争之时，达到我们的目的。”啼魂也传音说道。

韩立沉默了片刻，终于点了点头。

“好，应下便好。”鬼巫见状，顿时大喜。

随后，他们收起竹舟，也飞身来到了巨龟脊背之上，随着血厉他们一起，赶赴湖心。

不多时，一行人便抵达了黄泉大泽中心的孤岛附近，只是孤岛周围被一层血云高墙围在中央，挡住了去路。

“骨皇大人，就让属下破开着碍眼的高墙吧。”骨皇身后一个黑面大汉上前一步，说道。

韩立看了此人一眼，目光微闪。

骨皇身后的随从除了血厉之外，剩下的六人都是大罗境界，其中以这黑面大汉修为最高，达到了大罗中期境界，且与韩立一样，都是大罗中期巅峰。

剩下的五人中，还有一个幽灵般的黑袍人影也是大罗境中期，其余之人都是大罗初期。

黑面大汉看到骨皇没有反对，两手交握身前，捏了一个玄妙的法印。

“轰”的一声闷响，一个双头四臂的黑巨大虚影在黑面大汉身后浮现，

虚影表面一阵黑色晶光流转，由虚转实，化为一个身穿黑甲的巨大狰狞鬼物。

黑甲晶光闪烁，表面铭刻了一层层复杂的纹路，看起来极其不凡，并且将鬼物全身都覆盖在内部，两个头颅上也被覆盖，未能看到真容。

不过一股凶厉无比的庞大气息还是从鬼物身上散发而出，比黑面大汉本人还要强大的多。

黑甲鬼物仰天发出一声咆哮，身上黑光大放，形成一股汹涌的黑色风暴，将附近的正反旋风也逼迫开了一段距离。

紫灵修为稍弱，几乎被这股风暴震飞出去。

一只手臂从旁边伸了过来，一把将其拉住，正是韩立。

“多谢韩兄。”紫灵松了口气，对韩立感激致谢。

韩立摆了摆手，望向那黑甲鬼物，又瞥了血红高墙一眼，微微摇头。

黑甲鬼物仰天咆哮的同时，四只粗大手臂齐齐一捣而出，拳头上各自浮现出一团漩涡般的黑光，发出刺耳的爆鸣声，打在血云高墙上。

“轰隆”一声闷响！

血云高墙只是一阵颤抖，上面泛起水波般的涟漪，丝毫破裂的痕迹也无。

黑面大汉眼见此景，面露惊愕之色。

就在此刻，血色高墙上的涟漪内血光一闪，十几道粗大血色闪电毫无征兆的射出，打在黑甲鬼物身上。

黑甲鬼物身体被轻易洞穿了十几个大洞，精美的黑色战甲也碎裂而开，鬼物发出一声惨叫，巨大身躯化为一股黑烟飘散消失。

而黑面大汉身躯剧震，蹬蹬蹬连退了十几步才勉强稳住身体，半跪下来，口中更是吐出一口鲜血。

“废物！”骨皇看到此幕，冷哼一声。

黑面大汉吓得身体一抖，急忙磕头请罪，心中懊恼不该出风头抢先出手，偷鸡不成蚀把米。

“通过六道轮回盘操控正反旋风形成的天然防御，自然可以挡住你们。不过在绝对的实力面前，一切都是徒劳。”骨皇打量血色高墙一眼，口中又冷哼一声，抬手虚空一抓而下。

“轰隆”一声巨响！

整片虚空仿佛一下塌陷开来般剧烈动荡，一只遮天蔽日的白骨巨掌凭空出现，抓在血色高墙上。

接着“嗤啦”一声，坚不可摧的血色高墙在骨皇面前，突然变得纸糊般脆弱，破裂出一个大洞。

“骨皇前辈神通无量！”血厉赞颂道。

“有骨皇前辈出手，看来那转轮王在劫难逃！”鬼巫也哈哈笑道。

他深知转轮王的厉害，原本还有些担心，眼见骨皇这石破天惊的一击，一颗心终于彻底放下。

韩立看向骨皇，眸中也闪过一丝忌惮。

他以前虽然数度目睹道祖存在出手，那时修为都颇弱，无法真正体会道祖的厉害，如今他无论是修为还是法则之道都有了不小的成就，这才能真正体会到道祖境存在的恐怖。

骨皇一举手一投足，隐隐和天地大道呼应，仿佛天道化身，此等通天彻地的威能，实在不是大罗存在可以抗衡。

骨皇听闻血厉和鬼巫的赞颂，眼中闪过一丝得意，抬手向前一挥。

众人身下巨龟立刻向前飞去，从大洞飞入墙内。

“何人来犯？”

岛上护卫早在黑面大汉攻击的时候就发现了异常，此刻看到骨皇等人，立刻扑了过来。

同时敌袭的警笛声响彻岛屿，其他地方的护卫也朝着这边飞快汇聚。

“区区杂兵，交给我们。”血厉长啸一声，飞射而出，手中大斧化为一道血色匹练横扫。

“呼啦”一声，当即有数十名鬼兵被拦腰斩断。

骨皇身后七人也立刻射出，杀向那些鬼兵。

而韩立等人也不好作壁上观，也祭出各自仙器，纷纷出手。

岛上的鬼兵一个个实力都非常强大，虽然没有大罗存在出现，太乙境实力的却是比比皆是，而且数量众多，韩立等人虽然占据上风，一时也无法杀尽，被挡在了原地无法前进。

“都退下！”骨皇眼中闪过一丝不耐，挥手让众人退后，身上骨白光芒一闪。

一股骨白色的光浪从其身上飞出，呈扇形朝周围扩散而开，瞬间横扫了整个岛屿。

岛上鬼兵护卫一碰到骨白光波，身体立刻皮肉裂开，鲜血飞溅，他们的骨架从体内自动跳了出来，然后“砰”的一声，爆裂而亡。

一时间，整个岛屿各处闷响不断，残肢飞溅，场面一度血腥至极。

整个岛屿上的护卫瞬间几乎死绝，只有那灰白石殿附近的少数鬼兵躲过一劫。

此刻石殿上浮现出一层半球形的暗红光罩，将整个石殿笼罩其中，挡住了那股骨白光波。

“骨皇前辈神通广大，真是让我等叹为观止！”血厉再次大赞道。

其他之人也都由衷赞颂。

石殿入口前的牛头，马面两名原本伫立不懂的鬼将眼见此幕，狰狞可怖的脸上也终于动容，一边召集残存鬼兵守住入口，一边派人向殿内通报。


第一千二百九十八章 骨皇


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

中土仙域之中，有一片古怪大陆，名曰祈天大陆。

这片大陆上的本土修士并不热衷于修炼仙术，也不醉心于炼丹炼器，却人人喜于修炼扶龙望气之术。

扶龙望气，顾名思义便是通过望气之术，探查他人之气数命理，从而推测其大道运程，乃至未来修道可能企及的高度。

世俗人间中，有人以此术探查身负龙气的天命之子，通过辅佐其逐鹿天下，最终得以建立世俗王国，来获取巨大利益。

而山上仙家，则以此术寻找尚未成长的修道种子，往往精通此术之人，甚至能够于童稚尚未涉足修仙一道时，便探查出幼儿未来的大道前程，从而帮助仙家宗门搜罗修道天才，稳固宗门根基，进而获取丰厚报酬。

祈天大陆之所以兴盛此事，与其上最大的一家宗门干系颇深。

此宗门名曰“补天宗”，仅以一宗之势便占据了半座祈天大陆，宗门传承了无尽岁月，门下更是弟子无数，常有“先有补天后有卦，万象不出此宗中”的盛名。

可以说，世间占卜问卦之术，皆以此宗为祖宗源头。

除了善于占卜问卦和望气扶龙之外，补天宗更有一门秘术，为仙界各方势力津津乐道，即以先天神石炼制各种暗合天机造化的预测之物，其中最出名的便是仙灵两界，皆有分布的“混沌万灵榜”。

此物能洞悉部分天机变化，于玄天灵宝诞生之前，便预示出来。

当年灵界之时，玄天斩灵剑尚未出世，混沌万灵榜上便有预兆，甚至能够指明其现世区域，可以说是颇为精准了。

然而盛名之下，补天宗修士下山历练，却通常不以本宗身份行走，而常常或隐瞒身份，或以别宗修士身份掩饰，混迹于各大仙域当中。

其宗门位于祈天大陆东部，占据了卧龙，周天和百济三条大型山脉，其中以卧龙山脉为主要根基，一门重心皆在于此。

补天宗最初创立时的宗门，就位于卧龙山脉中，主峰“龙起峰”更是如今宗门的绝对禁地，除了当今的宗主和寥寥数位太上长老之外，任何人都不得踏入半步。

与龙起峰相邻的问天峰，便是宗门核心弟子的修行所在，峰上各处皆建有望天祭坛，随处可见身穿黑色长袍的补天宗弟子，于祭坛中问天修道。

此刻，位于山顶上的一座凸出峰外的祭坛上，正有几名神色恭谨的补天宗弟子跟在一名身形颇为高大，面容十分严肃的老者身后，似乎在请教些什么？

“扶风长老，弟子们即将奔赴各大仙域历练，不知您还有什么嘱托？”一名羊首人身的妖族弟子，抱拳问道。

“下山之后，你们多半会奔赴各大仙域的飞仙台任职，只需记住一件事……不要轻视任何一个下界飞升而来的修士，这种人无论心性资质，通常都远胜仙界本土修士。”被众人唤作扶风长老的老者，缓缓说道。

“谨遵教诲！望气推衍，为本宗立身之本，弟子们不会轻视任何一人的。”众人纷纷称是道。

“至于从传说中那些失落界面飞升而来的修士……不可妄加推衍，能交好时便交好，不能交好时，便要当断则断……斩断一切因果，不要再有丝毫牵连。”扶风长老面露沉吟之色，又说道。

众人闻言，虽不明白他为何如此说，但也都纷纷应了下来。

等到所有人离去之后，那位扶风长老站在祭坛边缘凭栏远眺，眼中闪过一抹追忆之色。

“也不知，此子如今，究竟走到了何种地步？”半晌后，老者喃喃自语道。

当年他潜藏在石矶殿中时，曾化名“高升”，在北寒仙域的飞仙台，接引过一位从失落界面飞升而来的修士。

那时候，出于好奇心作祟，他在动用望气之术查看了此人气运之后，更以秘术探查了他的未来命数，虽然只是窥破零星散碎的天机，却也让他从青年时的英俊姿容，直接变成了如今这副苍老形容，无论何等回春之术，都无法逆转。

所以，在围绕着那人的那场围杀发生之后，“高升”便假死脱身，斩断了与此事的牵连，重新回到了补天宗，做回了扶风长老。

自那以后，他再没有离开过中土仙域，更不曾将当年之事告诉任何人。

那个被他接引之人，不是别人，正是韩立。

当年那个推衍结果，始终是他心中的一块顽疾，令他难以放下，甚至他这么多年始终都未能明白那个“混沌万象，天机不存”的谶语，究竟是什么意思？

就在这时，老者古井不波的脸上忽然神色一变，猛然抬头，朝着龙起峰方向望了过去。

只见那座终年云山雾罩的高耸山峰上空，忽然风起云涌，一道螺旋云气从高空中直坠而下，落入了龙起峰顶。

不知为何，那座笼罩整座山峰的禁制大阵，竟然没有丝毫反应。

扶风再一看龙起峰下的一座大殿，也不见里面的太上长老有任何反应，面露一丝古怪之色，遂也转头而去，不再朝那边张望。

……

龙起峰顶之上，浓厚云气遮蔽，整个山峰都被彻底淹没其中。

浓郁的雾气当中，隐约可见一棵棵枝繁叶茂的桃树，遍植在山峰之上，绿树成荫，与奶白色云气相得益彰，使得此处越发仙气袅袅。

绿树环绕的山峰正中，建有一座八角形的黑石祭坛，方圆不过三丈，每一道边沿处都镌刻着一种“乾坤离兑”的卦象。

而在祭坛正中，则悬空浮现着一团黑色漩涡，里面浓雾翻滚，似乎有无尽吸引之力。

漩涡正中处，却诡异地露出了一个面容扭曲的老者，其几乎整个身躯都被那团黑色漩涡吞没，只有一颗头颅，一只手臂和与脖颈相连的一丁点身躯还伸出在漩涡之外。

老者前额上的头发已经脱落殆尽，后面的花白长发散乱不已，一只眼睛泛着鱼肚白色，显然已经瞎了，整张脸上遍布着黑褐色的斑块，看起来要多丑陋有多丑陋。

其另一只眼睛虽然未瞎，此刻却也半闭着，整个人的精气神似乎全都泄了，此刻也不过是苟延残喘地等待死亡罢了。

就在这时，一道螺旋云气从天而降，悄无声息地落在了祭坛外的桃树下。

云气之中，光芒一敛，浮现出一道人影来。

此人身形修长，面如冠玉，长者一双细长幽深的丹凤眼，鼻梁不算太挺拔，嘴唇却颇为纤薄，唇边颌下皆生有黑色长须，整个人看起来颇有出尘平和的气质。

不过，其似乎身患隐疾，此刻正端坐在一张好似白玉雕琢的轮椅之上，身上一袭宽大的白色长袍从身前铺展而下，垂落在轮椅前，腰间则系着一条金色缎带，上面悬着一块九龙玉佩，旁边还挂着一条金色流苏。

其刚一现出身形，那好似假寐的老者便陡然转醒过来，仅剩的一只眼睛猛然睁开，竟然露出一只金光熠熠的瞳孔，里面金光浓郁，好似岩浆翻滚，竟然有灼人之势。

“你来了……”老者嗓音沙哑，尾音拖得极长。

“我来了。”轮椅上的男子，平静的说道。

“你终究还是来了……唉，天命如此，你说吧。”老者苦笑着说道。

“陈抟，还有一卦，向你问卜。”男子双手扶轮的问道。

此时，若有真仙界稍有些阅历的高阶修士在此，恐怕都会大吃一惊。

谁能想象得到，这样一个形容凄惨，看起来行将就木的垂垂老者，却正是补天宗的开山祖师，传说中能够“修补天机”的陈抟老祖？

谁又能够想象得到，这位即将为天道吞没的丑陋老者，乃是修炼预知法则，在整个天庭都赫赫有名的预言道祖？

“我答应你的三十六天卦，七十二地卦，在这亿万光阴中，你已经问过一百零六卦，还剩最后两次天卦……我却只能再答一次。”陈抟老祖缓缓说道。

“我要再问一次轮回殿主……此子不除，恐大事受扰。”轮椅男子平静说道。

“轮回殿主修炼轮回之法则，早已能够藏身轮回大道，不受我这预言法则窥探，先前七十二卦皆是问卜于他，一无所获，你当真还要问卦于他？”陈抟老祖声音微起波动，问道。

“问。”轮椅男子不为所动，淡然吐出一字，似不愿再多说一言。

陈抟老祖也不再多言，仅剩的一直手掌掐诀，口中响起阵阵吟诵之声，那只独眼中金色光芒骤然亮起，化作一道晶光喷涌而出，直接打入身前的一片虚空中。

那片虚空顿时扭曲，化作一道黑色漩涡，将那道晶光吸纳了进去，陈抟老祖与那黑色漩涡之间，好似架起了一座桥梁，被联通在了一起。

约莫半柱香之后，那道晶光骤然一收，黑色漩涡也随即消失不见。

而与此同时，陈抟老祖身后的那片漩涡中，却突然延伸出丝丝缕缕的黑色晶线，缠绕住了他仅剩的那一只手臂，将其缓缓拉扯，融入了漩涡中。

“如何？”轮椅男子面色不变，问道。

“轮回殿主依旧无踪，不过一个此前从未出现，却与他牵涉甚深的人，却出现了。”陈抟老祖似乎对于手臂被吞噬一事早有所料，只是缓缓说道。

说罢，其眉心处飞出一团晶光，如泡影一般落在了轮椅男子手上，随即消失不见。

轮椅男子双目微微一凝，身下便开始有云气升腾，似乎马上便要离去。

“天道反噬越来越甚，再有一次天卦，我便要消融于天道法则之中，你的计划……何时能成？”连最后一只手也被漩涡吞没的陈抟老祖，开口问道。

“快了。”

轮椅男子只是淡然说了一句，便在流云托举之下，飞升入空，消失不见了。

“古或今，我为你妄测天机，可莫要让我万劫不复啊……”陈抟老祖望着高空中，逐渐消逝的云气，幽然叹息一声。

说罢，他独目一阖，整个峰顶再次被浓云彻底遮蔽。


第一千二百九十九章 天机


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

黄泉大泽，灰白石殿深处。

轮回殿主掐诀催动六角轮盘急速旋转，一道红芒从六角轮盘中心处射出，触及南宫婉身体后骤然间扩散而开，化为一层红色光幕将南宫婉笼罩其下。

南宫婉整个人此刻已经从水池内飞出，悬浮在半空，全身上下散发出一层梦幻般的白光，与笼罩自身的红色光幕交相辉映下，隐约可见无数光影在其中走马灯般闪动，似乎是一幅幅记忆画面。

若是韩立在此，定然认得出那些记忆光影正是南宫婉以前经历的种种，其中不时还有韩立本人的身影出现。

轮回殿主目光从这些景象上一扫而过，抬手掐诀一点，又一道暗红光芒从其手中射出，没入了六角轮盘中心处。

六角轮盘上面的符纹尽数亮起，绽放出冲天晶芒，与此同时轮盘表面黑光一闪，浮现出六个黑色圆洞。

圆洞内漆黑一片，深不见底，似乎和某个神秘之处相沟通。

轮回殿主另一只手一挥，一道暗红光芒从他手上飞出，化为一只暗红大手，伸进其中一个黑色圆洞内。

片刻之后，暗红大手飞射而回，手中抓着一团云团般的彩光，里面赫然也有无数记忆光影闪动。

轮回殿主古井无波的双目中闪过一丝喜色，翻手一拍，将那团彩光融入南宫婉体内。

南宫婉身躯大震，身周再次浮现出一片橘红色的梦幻光芒。

两片梦幻光芒围绕着她的身体滴溜溜转动，轮回殿主掐诀催动六角轮盘，相助那片橘红色的光芒，想要压倒原先的白色光芒。

但那白色光芒异常坚韧，虽然被压制下去，是否没有彻底沉寂，牢牢占据着自己的领域。

南宫婉双目紧闭，眉头却紧皱着，似乎在承受着莫名的痛苦。

蛟三站在一旁，面露紧张之色。

轮回殿主眉头微皱，掐诀的手停顿了一下。

“殿主……如何了？”蛟三敏锐的注意到轮回殿主的情绪，问道。

“你母亲这一世的体质和轮回法则非常契合，使得记忆很顽固，出乎我的意料，很难镇压下去，强行施法……我怕对她的身体造成危害。”轮回殿主说道。

“切不要强行施法，那除此之外，可有其他办法？”蛟三焦急的问道。

轮回殿主正要开口说话，眉头突然皱起，朝外面望去。

就在此刻，喊杀之声，还有隆隆巨响从外面传来。

“怎么回事？莫非有人闯进了黄泉岛！”蛟三一惊。

“来的是骨皇那老东西，当年假意归附，实则对六道轮回盘还是不死心啊……是算准了我此刻在施法救人，才敢来犯吗？咦，他也来了，倒是巧的很。”轮回殿主声音平静，随即又轻咦了一声。

“他？那是谁？”蛟三问道。

轮回殿主摆了摆手，没有回答蛟三的问话。

“殿主，因为正反旋风的关系，各族主要战力都已经撤离，现在黄泉岛上，并没有多少人。”蛟三蹙眉道。

“无妨，对此我已有安排，正好趁此机会，好好肃清一下内部，可惜来的人比预料的要少……你且用这面轮回令，催动外面的轮回大阵先挡住那骨皇，我即可便能施法结束。”轮回殿主手一挥，一团耀眼暗红光芒射出，落在蛟三身前。

光芒之中却是一面奇型令牌，有六个角，和六角轮盘有些相似，表面有无数星辰般的图案闪烁，绽放出万道暗红霞光。

“是。”蛟三接住令牌，立刻朝着外面飞射而去。

“这么多年没有出手，这仙界不知有多少人只知道古或今，却不知道我了吧。”轮回殿主目送蛟三离去，口中喃喃自语道。

……

岛屿之上，韩立等人随着骨皇一众落在灰白石殿附近，看着石殿周围的暗红光罩，面色突然一动。

这暗红光罩内蕴含了一股极其强大的法则之力，正是轮回法则。

而且不知为何，光罩内的法则之力给他一种非常熟悉的感觉。

“轮回大阵？那家伙如今应该分身乏术吧，无人主持的话，也不值一提。”骨皇望着笼罩石殿周围的暗红光罩，冷笑一声，再次抬手一挥。

整片天空尽数被骨白色光芒笼罩，无穷无尽的威压从中渗透而出。

一声天崩地裂般的巨响，整个天幕被生生撕裂成两半，一只遮天蔽日的白骨巨爪从天而降，抓在了石殿周围的光罩上。

和之前是同是白骨巨爪，不过这次的威力与此前相比强了何止十倍。

白骨巨爪抓的虽然是光罩，但整个岛屿都被凌厉的爪劲笼罩，瞬间四分五裂，沉入了黄泉大泽内，只有灰白宫殿周围有禁制，还悬浮在半空。

而暗红光罩此刻剧烈颤动，虽然勉强抵挡住白骨巨爪，却也飞快变得稀薄，眼看便要被撕裂开。

就在此刻，一声娇喝从大殿内传出，然后一团刺目暗红光芒随之射出，没入周围光罩内。

暗红光罩如同吃了一记大补药，立刻恢复了原先的厚度，而且还有增长。

与此同时，附近黄泉大泽内一亮，一层暗红光芒从中透出，将整个黄泉大泽照射成鲜红色。

不仅如此，暗红光芒还直冲天际，和天空的骨白光芒碰撞在一起。

两股滔天巨力轰然相撞，黄泉大泽上的正反旋风被以狂风扫落叶之势轻易荡开，附近虚空尽数寸寸碎裂，无数虚空乱流从中喷涌而出，周围的天地顿时呈现出大破灭的情景。

一股巨大无比的吞噬之力从周围碎裂的虚空中涌出，想要将周围的一切尽数吞噬掉。

韩立等人看到此景，五人立刻聚集到了一起，护体仙器的光芒也融成一团，抵御着周围虚空乱流和空间裂缝的袭击。

血厉等人也是一样，在骨皇周围聚集到了一起。

鬼巫微一迟疑，化为一道黑影从韩立身旁飞出，落在了骨皇等人附近。

韩立目光微闪，并未阻止鬼巫的离开。

下方的黄泉大泽似乎因为被轮回禁制笼罩，也好好的悬浮在那里，并未被破碎的空间吞掉。

就在此刻，一个略显娇小的身影从大殿内飞出，悬浮在大殿上空。

韩立心中一动，那个身影他非常熟悉，正是蛟三。

蛟三此刻也发现了韩立等人，脸上闪过一丝诧异，似乎意识到了什么。

不过此刻情况紧急，她很快移开视线，口中念念有词，两手掐诀不止。

耀眼的暗红光芒从她身上铺展而开，形成一个暗红色的六角圆轮虚影。

遍布黄泉大泽内的暗红光芒随着蛟三的施法，也开始变化，化为一个遍及整个黄泉大泽的巨大无比六角圆轮，迅疾转动。

六角轮盘的中心，赫然正是灰白石殿。

石殿周围的暗红光罩此刻也发生了变化，上面浮现出一个百丈大小的浑圆暗红法阵，无数细小的暗红符文在其中跳跃。

“轰隆”一声闷响，一股数十丈粗细的暗红光柱从暗红法阵中透出，直贯天际。

光柱内亿万暗红符录闪烁，散发出无比沉重，却又锋利无匹的气息，似乎能贯穿苍穹。

这一切说来复杂，其实只是瞬息之间的事情。

“轰”又一声惊天巨响，白骨巨爪被一震而飞。

骨皇本人也微微一晃，被震退了几步。

血厉八人就站在骨皇附近，也被血色光柱余波波及，仿佛狂风中的落叶被尽数震飞。

砰砰砰！

骨皇那四个大罗初期的手下被暗红光柱波及，惨叫也来不及发出一声，身体直接爆裂而开，化为一片碎骨血雨。

血厉，黑面大汉，黑袍幽灵修为高出不少，及时后退，险险躲过一劫。

而鬼巫只是残魂，按理说是最弱的，但其不知施展了什么神通，竟然也及时避开，躲过了一劫。

至于韩立等人，原本就站在较远的地方，暗红光柱出现前，韩立又及时带着几人后撤，却是丝毫无损。

“主人，那人不是蛟三吗？她怎么会出现在这里，这里不是转轮王的地盘吗？”啼魂传音和韩立，金童交流。

“莫非……这个转轮王和轮回殿有关？”金童也猜测道。

“有可能，总之先不要声张，免得骨皇等人知道我们和蛟三的关系，静观其变即可。”韩立传音说道。

啼魂和金童微微点头。

韩立随即传音和石穿空，紫灵交代一番，让二人不要贸然行动，二人自然没有异议，只是此时的石穿空面色有些难看。

在不久前韩立将他和紫灵放出空间之时，他才得知如今想要觊觎六道轮回盘之人可不少，还被迫加入了骨皇这位幽冥界道祖的队伍。

如此一来，想要借用此宝的机会不仅大大降低，且似乎还被卷入了一场莫名的纷争之中。

紫灵对此反应倒是颇为平静，似乎在其看来，这些稀奇古怪的境遇早已司空见惯，只要相信韩立的决定便可。

“如果之后遇到什么麻烦的话，你们便还是进入花枝空间吧。”韩立显然也看出了石穿空的不安，但事从权宜，如此说了一句后，便目光一转，再次望向下方石殿。

刚刚蛟三施展出的轮回之力惊天动地，竟然将骨皇这位道祖也击退了，石殿周围的轮回禁制绝不寻常，只怕是传闻中的那位轮回殿主亲手布置的。

结合鬼巫的话，占据此地的转轮王的真实身份便呼之欲出，只怕就是那位轮回殿主。

而蛟三此刻胆敢孤身一人直面骨皇，神情间并无惶恐之色，莫非那位轮回殿主，真的就在殿内？


第一千三百章 轮回之争


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

蛟三虽然借助周围的禁制之力，暂时逼退了骨皇，面上也闪过一丝痛苦之色。

显然以她的功力，强行催动此地的禁制还是太过勉强。

骨皇被一个大罗境的小辈施法震退了两步，心中大怒，对于那四个手下的陨落却毫不在意，一拳捣出。

那只白骨巨爪也握成拳头，仿佛一根横亘天地间的巨棒，随着骨皇的动作同样一捣而出，速度快的超过了人的念头，骨皇手臂刚动，巨大骨拳便打在暗红光罩上。

蛟三也立刻掐诀催动周围的轮回禁制对抗，但她的反映速度比骨皇缓慢了很多，只催动了部分的轮回禁制之力。

两股滔天巨力轰然碰撞！

骨皇和蛟三之前交手了两次，但都是一方施展神通，另一方先承受住后再反击，所以像这样同时发力硬撼，还是第一次。

一白一红两道威势无比光环，轰然相撞在了一起，然后猛烈炸开！

附近的虚空乱流，空间碎片，还有其他东西瞬间暴走，巨大的风暴铺天盖地朝着周围冲击而去。

这股风暴和寻常风暴不同，里面充斥着一道道骨白光芒和暗红光芒，每一道光芒都仿佛一柄锋利无比的小刀，将原本想要弥合的虚空再次切割的粉碎。

韩立心中一惊，如有实质的金光从他身上爆发，瞬间笼罩住了石穿空等五人，然后朝着远处飞射，并未被巨大风暴波及。

血厉等人也是一样，急忙再次飞逃，不过他们的速度比韩立迟缓了一点。

血厉倒也罢了，虽然反应慢了一瞬，他身上血光瞬间燃烧，“嗖”的一声，化为燃烧的血色长虹，瞬间逃远。

但那个黑面大汉，黑袍幽灵，还有鬼巫三人就没有幸免，被滔天风暴席卷在其中。

黑面大汉之前被岛屿周围的禁制所伤，并未复原，此刻被风暴席卷，面色立刻大变。

他狂吼一声，体表黑光一闪，化为一具数十丈大小，双头四臂的漆黑骷髅。

只是骷髅身上多处骨折，估计是之前受伤所致。

“噗”的一声轻响，骨骼上爆发出一层黑色火焰，竟然挡住周围风暴的侵袭，朝着外面飞射而去。

那个黑袍幽灵也发出一声尖啸，身体突然变得又瘦又长，仿佛一条半透明的黑蛇，也朝着外面飞去，速度比那漆黑骷髅还快。

周围的风暴波及到了黑蛇，立刻大半擦着它的身体滑了过去，还有一些则直接穿透黑蛇。

不过黑蛇也并非没有受到伤害，它的身体飞快缩小着，散发出的气息也迅速减弱，

眼看其便要飞出风暴，就在此刻，一道灰色幽光从旁边的风暴中射出，正是鬼巫的残魂，一闪没入黑蛇幽灵体内。

黑蛇幽灵最前端浮现出一张人脸，露出惊惧之色，张口欲呼，却发不出声音。

一层灰光在黑蛇身上浮现，并且迅疾无比的扩散而开，转眼间便蔓延到了黑蛇全身，黑蛇变成了灰色。

黑蛇前段的面孔也扭曲变化，换成另一张面孔，正是鬼巫。

黑蛇身上的灰光再次一闪，然后尽数内敛，重新化为了黑蛇的样子，蛇头的面孔也恢复原来的样貌。

一连串的变化瞬间便完成，黑蛇继续朝着外面飞窜，嗖的一声飞出了风暴。

黑蛇又继续向前飞射了一段距离，抵达安全地带才停下，体表黑光一闪，重新化为了黑袍幽灵的模样。

血厉也在此处。

黑面大汉所化的骷髅也飞了出来，落在黑袍幽灵附近，也重新化为了黑面大汉的形象。

“鬼巫呢？”血厉问道。

“没有看到，或许是死在风暴内了吧。”黑面大汉面无表情的说道。

血厉朝灰白石殿那里望去，那里风暴好在肆虐，将一切都绞成虚无，没有任何活物能够存活。

它很快移开视线，没有再询问什么。

韩立一行人此刻也到了远处相对安全之处，转身朝着石殿那里望去。

虽然有风暴阻隔，不过他们还是能看到石殿那里的情况。

石殿周围的暗红光罩剧烈颤动，再次稀薄了大半，但是仍旧没有碎裂，顽强的抵挡着白骨巨拳。

暗红光罩内，蛟三面色惨白，嘴角流出一道鲜血，显然受了重伤。

但她仍旧在顽强的掐诀施法，竭力稳定暗红光罩，还有周围黄泉大泽内的禁制。

骨皇冷笑一声，抬手一点而出。

那白骨巨拳突然绽放出冲天光芒，然后一根手指猛然爆裂而开，化为一团骨白色光波。

朝着暗红光罩内渗透而去。

暗红光罩竟然无法抵挡住那骨白光波，被其渗透了进去，不过骨白光波也黯淡了大半。

蛟三面色一变，立刻向后飞退，同时两手连挥，一道道暗红光芒从光罩内射出，挡在身前。

只是骨白光波速度太快，瞬间便追上，突破了那些暗红光芒的阻隔，虽然再次减弱了一些，仍旧从蛟三身上一扫而过。

蛟三体内顿时响起炒豆般的骨骼爆鸣之声，口中赫然鲜血狂涌，身上气息迅疾减弱。

她体内骨骼尽数龟裂，内腑也遭到了极为严重的损害。

若非蛟三修炼的是轮回法则，抵挡住了部分骨白光波内蕴含的法则之力，此刻已经身体爆裂而亡。

她深吸一口气，并未倒下，勉强稳住身形。

就在此刻，“砰”的一声，骨拳又一根骨指爆裂。

一片骨白光波再次渗透进光罩，朝着蛟三罩下。

蛟三此刻站立都已经勉强，再无余力逃跑，眼中不禁泛起绝望之色，但很快消隐不见，不知为何，抬头朝着韩立所在方向望了一眼，目光复杂。

远处韩立看到此幕，眉头微皱。

就在此刻，两道身影从下方飞射而来，挡在蛟三身前，正是下方地面的牛头，马面两个鬼将。

“少掌使，我们来挡住骨皇的攻击，你快进去向殿主大人示警！”牛头鬼将低吼一声，挥动手中镔铁棍，向前一击而出。

一道道棍影浮现而出，形成一座棍山。

每一道棍影上都绽放出大片赤红和幽蓝两色光芒彼此滴溜溜凝聚，化为一朵朵红蓝两色的奇花，朝着骨白光波迎去。

马面鬼将也挥动手中红色晶石锁链和剥皮鬼爪，前方虚空哗啦啦一响，无数红色锁链出现，交织成一层锁链墙壁。

锁链墙壁前方白光一闪，一只小山般大小的白骨鬼爪凭空出现，上面燃起团团白色骨焰，抓向骨白光波。

牛头，马面两个鬼将修为都达到了大罗境，此番联手攻击，威势着实不弱。

骨白光波无声无息罩下，二人和其一碰，漫天棍影，还是白骨鬼爪都纸糊般寸寸碎裂而开，红色锁链墙壁也被骨白光波轻易突破，没能抵挡分毫。

牛头，马面两个鬼将已经预料他们的攻击不会有太大效果，但如此轻易被破解，二者面上仍旧露出惊骇之色。

不过他们并没有后退，反而朝着骨白光波冲去，同时身上黑光闪耀，气息剧烈鼓胀，猛地爆裂而开，竟然选择自爆来抵挡骨白光波。

但骨白光波速度猛然加快，在二者自爆前，掠过他们的身体。

二者爆裂的身体顿时停下，体内传出连续的脆响之声，然后直接化为了一滩肉泥。

骨白光波继续汹涌而下，瞬间到了蛟三身前，一罩而下。

牛头马面两个鬼将并未争取到多少时间，蛟三此刻体内情况仍旧一塌糊涂，没有好转多少，无力再施展轮回法则抵挡。

她苦笑一声，闭目待死。

就在此刻，“嗡”的一声，一股金光怒浪般瞬间而至，将灰白石殿笼罩其中。

那些骨白光波一顿，速度立刻迟缓了数十倍。

极远处，韩立全身金光罩身，身周更是金浪翻涌，形成一个巨大的金色灵域。

啼魂，金童等人不知何时已不见了踪影。

蛟三感受到周围的变化，睁开眼睛，面露惊喜之色，勉强朝着旁边飞去，险险躲过了骨白光波的袭击。

“人族小辈，早知你心怀异心，若不是看在你体质神魂特殊，可助我抵御天道的份上，早就将你灭杀当场了！”骨皇眼见此幕，冷声说着，反手一挥。

韩立头顶虚空再次轰然巨响，滚滚塌下，又一只白骨巨爪凭空出现，一抓而下。

巨爪之下的一切，空气，空间，元气等等瞬间变成坚硬无比的金刚石，将所有的东西都禁锢在其中。

不过巨爪出现之前，一道金光大道已经在韩立脚下浮现而出，他的身影立刻变得模糊不清，在巨爪威势笼罩之前，消失不见。

暗红光罩前虚空一动，一条金光大道从中冒出，想要突入暗红光罩内，却被挡了下来。

金光大道上人影一花，韩立的身影在上面凭空出现。

这金光大道正是真言门的挪移神通“十方大道”，他在阎罗之府承接弥罗老祖传承的时候，修成了此术。

“蛟三，快放我进去！”韩立急切的传音和蛟三交流。

他此刻神通虽然大成，却也没有觉得自己可以独自一人面对骨皇。

蛟三似乎被眼前的情况惊住，但其立刻反应过来，掐诀点向暗红光幕。

“坏我好事，还想一走了之？给我回来！”骨皇豁然转首看了过来，手臂一动。

那只打在光罩上的骨拳突然变拳为爪，朝着近在咫尺的韩立爆抓而下。

骨爪未至，一股强大无匹的古怪法则便轰然而至，直接穿透韩立的护体法则，渗透进他的体内。

韩立直觉四周虚空一紧，全身的骨骼立刻咔咔作响，不受控制的颤抖起来，似乎要裂体而出。

：。：


第一千三百零一章 临危出手


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立心中一沉，口中发出一声长啸，身周金光大放，灵域瞬间浓郁了数倍。

真言宝轮，断时火把，光阴净瓶，幻辰沙漏，东乙神木……五件具象化物尽数浮现，围绕着他的身体急速转动，各自绽放出耀眼金光。

真言宝轮滴溜溜旋转不休，绽放出万丈金光，如同皓月当空，普照四周……

断时火把金焰翻滚，无数火光四射，好像密集流行坠空……

一条蜿蜒的光阴长河从光阴净瓶内射出，带着滔滔之势奔赴缭绕……

幻辰沙漏“噗”的一声，化为一大片金色沙地，托住韩立的身体……

东乙神木逢春而生，以一化二，飞快演化成一片莽莽森林，遍布周围……

灵域凝成实质，灰白石殿附近的虚空大变，瞬间变成一个真实的世界。

霎时间，五股由五行更迭演化而出的强大时间法则之力彼此交错，瞬间将白骨巨爪散发出的古怪法则驱除殆尽。

韩立面色一松，全力催动大五行幻世诀，灵域威能猛增，范围却没有扩大。

灵域范围越大，威力就会越分散，面对道祖存在，他自然不会犯这等错误。

骨皇双目魂火狂闪，掐诀一点，一道骨白光线射出，融入白骨巨爪内。

白骨巨爪上顿时光华大放，爆裂的两个骨指瞬间恢复如初，仿佛五柄巨大砍刀，狠狠砍在韩立周围的灵域上。

“嗤啦”一声，韩立的灵域顿时被斩出了五道巨大裂缝，几乎被劈成六部分。

但灵域内五股时间法则急速流转，没有破碎，仍旧顽强的固守在那里。

而就在此时，蛟三终于施法完成，掐诀一点而出，指尖射出一道暗红光芒，没入韩立附近的暗红光罩内。

光罩微一波动，裂开一道仅供一人通行的通道。

韩立见此情形，心中一动，真言宝轮逆向转动，他的身形化为道道残影，瞬间飞入了暗红光罩之中，反应速度快的难以置信。

而他的时间灵域猛然缩小成了数十丈大小，浓郁无比的时间法则流转，将光罩的通道牢牢罩住，防止其他人趁机进入。

蛟三立刻掐诀，关闭光罩上的通道。

但一道骨白光芒如电射来，嗤啦啦的裂帛声中，将韩立灵域内的时间之力轻易割断，瞬间出现在通道之前，探入了通道内，却是一根数丈长的白色骨矛。

骨矛之上流动这无数扭曲的符文，散发出浓郁无比的死亡气息，并且急速转动，洞穿力骇人。

远处的骨皇手臂提起，做着一个扬手的动作。

并且他身形一动，整个人化为一道残影，朝着这里飞射而来。

韩立心中大凛，若是让骨皇进入光罩，一切就都完了！

他大喝一声，体内时间法则晶丝尽数射出，融入灵域内。

金色灵域的裂痕瞬间恢复，真言宝轮等物光芒大放，明亮了十倍，五股时间法则隆隆运转，灵域内的一切瞬间变得朦胧起来。

骨矛顿时停滞在那里，上面的光芒赫然飞快减弱，气息也在飞快减弱。

“这是什么神通？”

与此同时，韩立运转天煞镇狱功，身上一千七百九十九个玄窍尽数绽放出刺目光芒。

生死关头，他体内十二种真灵血脉被同时运起，不顾一切的疯狂运转，然后一拳朝着骨矛轰出。

“嗡”的一声，十二种真灵虚影在韩立身周浮现而出，略微闪烁后又立刻融入其体内。

韩立身上突然浮现出大片乌黑光芒，然后滴溜溜转动，化为一个巨大黑色漩涡，一股恐怖吸力从中狂卷而出。

他附近的虚空剧烈晃动，一个接着一个的空间通道浮现而出，似乎沟通了万千界面一般。

一股股精纯元气从这些空间通道中狂涌而出，其中包含了各种元气，最多的便是魔气，还有一股元气是从灰白宫殿内部传出，异常浑厚。

所有元气万川归海般朝着韩立汇聚而去，融入其体内。

韩立体内传出一声破裂般的声音，眉心处浮现出一团明亮的晶光，晶光中央是一个明亮的玄窍光点。

他在八荒山秘境时，就将天煞镇狱功的一千八百玄窍打通了一千七百九十九个，只剩最后一个玄窍的壁垒意外的坚固，没能突破。

此刻韩立性命攸关，不顾一切的运转天煞镇狱功和十二真灵血脉，最后一个玄窍终于豁然贯通。

他身躯通体浮现出耀眼的紫黑光芒，长出一块块紫黑色鳞片，身体更瞬间涨大百倍有余，化为一个百丈高紫黑色巨魔。

紫黑巨魔脑袋周围紫黑光芒连闪，赫然又长出了十一颗脑袋，每个脑袋都神情各异，愤怒，欢喜，冷漠，伤心等等，似乎集合了世界上所有的感情。

巨魔背后“噗”“噗”几声闷响，一条接着一条的手臂从中冒出，赫然长出二十四条手臂。

这些手上也各捏手势，或是五指簸张，或是挥手抓摄，极尽勾魂摄魄之事。

“轰隆”一声，一阵紫黑毫光从紫黑巨魔身上爆发，朝着周围汹涌扩散而去，周围的暗红光罩也为之震颤。

一切说来复杂，其实瞬间便结束。

韩立惊讶身上变化，心中大喜过望，但他的拳头快过了心中的念头，一拳打在了骨矛上。

一股滔天巨力降临，只听轰的一声惊天巨响，骨矛应声爆裂，化为无数骨白色的光芒，四散飞溅。

不过碎裂的光芒也被这股滔天巨力裹挟着，轰出了暗红光罩的通道。

而光罩通道上暗红光芒闪动，一下合拢。

光罩之外人影一花，骨皇身影浮现而出，迟了一步，口中传出一声怒喝。

蛟三眼见此景，松了口气，面色却突然一白，再次吐出一口鲜血，身体再次摇晃起来。

刚刚的施法，牵动了伤势。

韩立眼见此景，挥手发出一股金光，笼罩住蛟三的身体，将其身形稳住，同时金光中透出一股浩大而精纯的元气，滚滚注入蛟三体内。

这股元气对于肉身创伤似乎异常有效，蛟三体内伤势立刻恢复了大半。

她脸上一喜，两手急急掐诀。

暗红光罩上猛地一亮，立刻增厚了不少，同时光罩上再次浮现出一个暗红法阵。

无数细小的暗红色符文从法阵喷涌而出，然后哗啦啦的声音响起，一根根粗大的锁链从法阵中射出，卷向骨皇。

骨皇抬手凌空一挥。

一道月牙形状的骨白色光芒浮现而出，无数骨白符文在月牙光芒中跳动，气息比之前的骨矛还要大得多，附近天地元气立刻为之沸腾，然后斩在那些暗红锁链上。

只听“咔嚓”一声轻响，暗红锁链豆腐一般，轻易便被斩断。

月牙光芒随即一闪消失，下一刻出现在暗红光罩前，凌空斩下。

轰隆隆！

暗红光罩立刻强烈震颤，上面光芒狂颤，飞快飘散。

蛟三面色一白，竭力掐诀催动附近禁制，稳定光罩。

但那月牙光芒威能实在太大，蛟三身上又有伤，无法再像刚刚那样完全催动周围的轮回大阵，暗红光罩震颤越来越厉害，再次飞快变得稀薄。

韩立眉头微皱，掐诀一点。

一股金光从他指尖射出，散发出阵阵强大的时间法则之力，融入蛟三体内。

蛟三体内的轮回法则顿时和韩立的这股时间法则产生共鸣，身周暗红光芒猛然一亮。

周围的轮回大阵和蛟三息息相关，立刻也是一亮，震颤的光罩也稳定了很多，完全抵挡住了月牙光芒，相持在了那里。

就在此刻，那些被斩断的锁链突然闪电般一卷，灵活无比的缠在了骨皇身上，眨眼间将其包裹成一个大粽子。

“爆！”

暗红光罩内，蛟三两手掐诀，眼中厉芒闪过，娇喝一声。

“轰隆”一声巨响，锁链粽子爆裂开来，化为一团暗红色骄阳。

汹涌澎湃的气波疯狂四散开来，形成了一股狂猛无比的飓风，席卷而开。

“骨皇大人！”远处的黑面大汉大惊，惊呼出声。

一旁的陪鬼巫占据了身体的黑色幽灵身形也微微波动，却没有出声。

而蛟三此刻掐诀再次一点，月牙光芒斩击的光罩上浮现出无数纹路，瞬间形成了一个巨大的暗红漩涡。

一股强大无比的吞噬之力从中透出，月牙光芒本就在全力斩击光罩，立刻“嗖”的一声没入其中，不见了踪影。

做完这些，蛟三面色这才一松，转首望向韩立，略一迟疑后，问道：

“多谢韩……道友相助……不过你怎么会出现在这里？刚刚还和这些贼子在一起，该不是对此地有什么图谋？”

“我和这些人并非一路。”韩立如此说道。

说话之间，他两手掐诀，身上紫黑光芒闪过，身形飞快缩小，化为了人形，周围的时间灵域也收了起来。

施展天煞镇狱功和灵域太过消耗元气，如今既然进入了光罩内，有光罩保护，便没有必须继续消耗仙灵力了。

“那就好。”蛟三面色一松。

但紧接着，她便发现韩立的目光眨也不眨的望着不远处的那团暗红色骄阳，眉头紧蹙。

“莫非？”蛟三心中顿时一紧。

就在此时，异变突生！


第一千三百零二章 联手


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

在韩立与蛟三的目光注视之下，那轮翻滚的暗红骄阳突然一阵疯狂颤动。

下一刻，这骄阳便仿若有了生命一般，竟不断的涨缩不停起来，并且节奏越来越快！

韩立将这一切看在眼中，瞳孔突然猛地一缩。

几乎同一时间，骄阳表面骤然爆发出大片白光，然后整个骄阳瞬间裂成两半，化为道道残光飘散。

骨皇身影浮现而出，看起来竟是全身毫发无损，连身周的长袍也没有破损分毫。

其双目魂火疯狂闪动，却没有再次动手。

数度交手无果，其显然已经对眼前两个原本根本不放在眼中的人族，收起了小觑之心。

这二人虽然看来都只是大罗修为，与其差距极大，但这轮回大阵却实在厉害，以至于二人凭借大阵，竟已经可以和他抗衡。

此刻，血厉，黑面大汉还有黑袍幽灵从远处飞了过来，落在骨皇身旁。

“骨皇大人，您没事吧？”黑面大汉关切问道。

骨皇没有说话，抬手一挥，骨爪掌心猛地爆发出一团刺目白光。

“轰隆隆”

整片天幕立刻再次滚滚翻涌，无数骨白光芒从天而降，交织下，化为一片滔天巨浪，朝着灰白石殿铺天盖地打去。

轰隆隆！

灰白石殿和周围的暗红光罩在这股白光巨浪席卷下，立刻再次震颤起来，仿若暴风雨中的一叶孤舟一般，竟有几分摇摇欲坠之感。

韩立和蛟三面色微变，不约而同的同时抬手，施展法则共鸣，以试图稳固住轮回大阵。

然而释放出这一股气势骇人的骨白巨浪之后，骨皇并未趁机攻击，而是转首看向黑袍幽灵，冷声道：“鬼巫，不要再装模作样了，你夺舍了黑袍的身体，莫非以为我不知道。”

“呵呵，果然瞒不过骨皇前辈。”黑袍幽灵呵呵一笑，身躯一动，飞快缩小，化为一个灰袍男子，正是鬼巫。

血厉和黑面大汉看到此幕，都是一惊。

“方才在风暴之中，在下一缕残魂行将覆灭，为求自保，只好夺舍了黑袍道友的身体，还请骨皇前辈勿怪。”鬼巫朝着骨皇行了一礼，说道。

“你知道，我不便动用全力。你去替我杀了那个人族修士，我便原谅你夺舍之事。你在那人族小辈身边待了很久，别告诉我，没有收集到此人的气息种子。”骨皇冷冷说道。

“当然没问题，那人既然投奔了转轮王，就是我们幽冥界的敌人。骨皇大人于我有再造之恩，我自当为骨皇大人分忧。”鬼巫笑道，然后张口一吐。

一团灰光飞出，却是一只不过数寸大小的灰黑色人偶，看起来惟妙惟肖。

只是人偶面部没有五官，看起来很是诡异。

鬼巫翻手取出一张灰色符，上面绘刻了一圈环形符文，似乎是个封印术法，环形中央闪动着一团金光，散发出韩立的气息。

鬼巫将符贴在人偶空白的面孔上，符“嗤啦”一声碎裂，无数灰色符文浮现，裹挟着那团金光，融入人偶体内。

人偶全身猛地抖动，似乎要活过来一般，而且面部光芒闪动，浮现出一张面孔，隐约正是韩立的模样。

暗红光罩内，韩立突然抬头，朝着骨白光芒深处望去，面露疑惑之色。

“是你自己要自投罗网，那就休怪我心狠手辣了。”

鬼巫喃喃了一声，嘴角露出一丝残忍笑容，另一只手抬起，掌心黑光闪过，多出七根黑针，亮晶晶发着乌光，给人一种毛骨悚然的感觉。

紧接着，其屈指一弹，七根黑针同时射出，钉入了人偶胸口，膻中，眉心等七处地方，透体而出。

人偶身体顿时迸射出七道血水，四散飞溅，口中也流出一道鲜血。

光罩之内，韩立体内“噗嗤”一声，全身各处也凭空破裂出七个血洞，血水从中喷射而出。

不仅如此，他脑海也是一阵剧痛，七根模糊的黑色针影贯穿了神魂。

韩立“哇”的一声，喷出一口鲜血，身上的气息陡降。

“韩道友，你这是怎么了？”一旁蛟三看到韩立这个情况，面色为之一变，惊呼出声。

韩立没有说话，只是双目紧闭，面露痛楚。

此时此刻，七道阴狠无比的力量正在其脑海横冲直撞，似乎要将他的神魂直接灭杀。

他只觉头脑一阵发胀剧痛，仿佛下一刻就要爆裂了一般，识海之中更是一阵天翻地覆，说不出的痛楚难当。

好在他的神魂强大无比，并没有倒下，汹涌的金光狂涌而出，瞬间将他的身体笼罩在内。

一股浩荡的时间法则之力随之笼罩住他的身体，身上的七处伤口顿时停止了流血，脑海中的七根虚影黑针也立刻变淡了很多，脑海的剧痛立刻减缓了很多。

韩立松了口气，睁开双目，抬手轻轻一挥。

身旁银光闪过，啼魂等人浮现而出。

“你们……且去帮蛟三道友守住禁制！”

韩立飞快说了一声，然后顾不得再帮蛟三，立刻盘膝坐了下来，运转大五行幻世诀和炼神术，炼化脑海内七股阴狠力量。

没了韩立的时间法则相助，轮回大阵威能大减，暗红光罩散发出的光辉陡降，在周围一股股骨白色光芒的冲击下，再次隆隆震颤起来。

蛟三见状，两手急忙掐诀，竭力稳住光罩。

只不过一股股巨力从外面传递进来，袭在蛟三身上，使得蛟三面色飞快变得的难看。

啼魂等人不知道该做什么，只好出手挡住那些渗透进来的力量，分担蛟三的些许压力。

光罩之外，鬼巫眉头紧皱的看着身前的人偶。

人偶身上的鲜血已经停止流出，面部韩立的五官黯淡了很多，却并未消失。

“咦，竟然没死？真是稀奇。”鬼巫喃喃说道。

一旁的血厉冷笑一声，语气中透出浓浓的嘲讽。

“足够了，所有人一起出手，一举破掉这轮回大阵！”骨皇大喝一声，语气急促，似乎有些焦急，挥手一击。

他身后虚空浮现出一座巨大无比的白骨大山，赫然是由无数森森骸骨组成，散发出一阵阵强横无比的法则波动。

接着，一只白森森的巨大骨爪从白骨大山中破骨伸出，抓在暗红光罩上。

血厉也长啸一声，无穷无尽的血光从他体内涌出，形成一片遮天蔽日的血云。

他挥动手中巨斧，漫天血云随着他的动作瞬间汇聚到一处，形成一柄横亘天际的万丈血斧，炽热的电芒在斧刃上嘶嘶乱窜，看起来可怖之极。

随着血厉手中巨斧凌空劈出，半空的血色巨斧也隆隆斩下，劈在光罩上。

几乎同一时间，黑面大汉再次施展之前的神通，召唤出那个双头四臂的鬼王。

鬼王四只拳头黑光大盛，然后陡然变得模糊。

无数拳影浮现而出，怒涛般打向轮回大阵。

鬼巫并不精通这等实体攻击，不过也喷出一道黑芒打向暗红光罩。

四人攻击同时落在暗红光罩之上，轰隆一声惊天动地的巨响。

蛟三娇躯狂颤，七窍都涌出了鲜血。

不过她眼睛却明亮无比，全力催动轮回大阵，竟然一丝退意也无。

暗红光罩剧烈闪动，飞快变得稀薄，转眼间只剩薄薄的一层，眼看便要碎裂。

下方的宫殿上也浮现出一道道裂纹，似乎要崩溃坍塌。

就在此刻，一股浩瀚无比的力量从下方宫殿中传出，注入濒临崩溃的轮回大阵内。

轮回大阵绽放出冲天暗红光芒，发出阵阵呼啸锐响，似乎在欣喜无比的欢呼。

暗红光罩瞬间恢复如初，而且变得更加浑厚，同时无数道暗红光芒从中射出，隆隆巨响声中，骨皇等人的攻击直接被反震了回去。

骨皇身躯大震，蹬蹬连退了两步才站稳身体，身上光芒狂闪了几下，透露出心中的震惊。

血厉等人更是不堪，直接被震飞了出去。

蛟三眼见此景，紧绷的心弦终于松开，体内诸多伤势尽数爆发，再也支撑不住，身体一软，朝着下面落去。

一团暗红霞光凭空出现，托住了蛟三的身体，一个人影出现在旁边，正是轮回殿主。

“殿主，您那边……结束了？”蛟三眼睛一亮，艰难的开口问道。

“九真你辛苦了，好好休息，接下来的事情，交给我。”轮回殿主轻声说道，抬手一挥。

蛟三只觉得一股浩大暖流涌入体内，流转了一圈，这才消失。

她体内伤势尽数恢复，消耗的仙灵力也恢复了近半，欣喜的站了起来。

啼魂等人并非受伤，看到轮回殿主如此威势，也都变了脸色，尽数飞到韩立身旁，严阵以待。

韩立身上金光一闪而收，也站了起来，看着轮回殿主，愣愣出神。

眼前之人容貌模糊不清，看不到容貌，但不知为何，他觉得此人身上有种莫名的熟悉之感。

轮回殿主扫了韩立一眼，很快便移开视线，望向骨皇，徐徐开口说道：

“骨皇，多年不见了。”

“我可是一直很想见你，只可惜，一直没这个机会。”骨皇冷冷说道。

“眼下这个时机，挑选的似乎还不错。”轮回殿主说道。

“岂止不错，简直可谓万载难逢！哼，你修为本不如我，如今恐怕气血两亏，难道还会是我的对手？”骨皇双目魂火颤动，说道。

“想不到你行事还是一如既往，甚至不惜以道祖之尊动用法则之力，看来六道轮回盘对你的诱惑实在不小。”轮回殿主身形一动，飞出了暗红光罩，淡淡说道。

(忘语有些事情要处理，今天只有一更哦^^）


第一千三百零三章 殿主现身


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“你独占这六道轮回盘已经太久，现在也是时候该换个主人了！既然我来了，便已经做好了一切打算！”骨皇冷哼一声，说道。

话音落下，其两条骨臂先是往两侧伸平，继而分别往上下旋转，五指掐动某种古怪的法决。

但见其双目魂火骤然大亮，宛如两团熊熊燃烧的烈焰一般，散发出的气息也随之节节攀升，但全身白骨变得更加雪白透亮，且不知为何，表面浮现出一丝丝裂纹。

其身后虚空白光闪动，一个巨大无比的白骨灵域浮现而出，顷刻间朝四面八方扩散而开，并瞬间消失在了四周远处天际。

几乎就在下一瞬间，方圆数百万里区域已然被这层灵域所覆盖，但其仍旧在不断扩散。

此灵域之大，赫然直接将黑河，地冥，阎罗三域尽数笼罩在其中，并且还在迅疾无比的扩大，大有将整个幽冥界赫然都被笼罩在其中的趋势！

天空此刻整个撕裂而开，一道道骨节形状的光芒浮现而出，散发出沉重无比的法则之力，似乎是天道法则降临。

而白骨灵域所过之处，所有鬼物修为境界稍高者，尚能施展各种手段抵御一二，修为较低者，则直接骨肉分离，一具具白骨飞射而出，融入灵域之内。

不仅如此，白骨灵域还渗透进了虚空，朝着一些下界界面笼罩而去。

那些界面之内，这一瞬间，宛如天灾降临！

几乎在弹指一挥间，便有数以亿计的生灵尽数爆裂而开，瞬间死绝，无数白骨飞射而出，形成一条条白骨大河，融入了半空中的一团漩涡之中。

无数白骨自四面八方汇聚而来，纷纷融入骨皇所施展的白骨灵域之中，在身前凝成了一座巨大无比的白骨山峰，绽放出无穷无尽的骨白光芒，朝着下面一压而下。

显然，直至此刻，骨皇才真正展现了道祖之威！

轮回大阵内，紫灵眼前一黑，两眼一翻，直接昏倒，却被韩立一把扶住。

而石穿空，啼魂面色瞬间变得苍白一片，“扑通”一声，一屁股坐在了地上。

金童情况稍好一些，但脸上也瞬间出现一层冷汗，身体摇晃不停，立足不稳。

韩立脑海神魂也震荡不已，眼前一阵头晕目眩，急忙运起时间法则和炼神术，这才稳住心神。

他眼中闪过一丝惊骇，道祖存在全力出手，竟然如此可怕！

但是轮回殿主此刻却微微一笑，抬手向前一擎。

他身前虚空一动，一尊遮天蔽日的六角轮盘虚影浮现而出。

那六角所对应的盘面上，泛起一阵流光溢彩，从中飞快浮现出密密麻麻的身影，形状模样各异，且都只是一闪而逝，令人望之，便觉一阵无法言喻的浩瀚气息扑面而来。

这轮盘便在这轮回殿主的掌控之中，似乎其中的一切，都随其心而动，随其意而转。

就好像，他已掌握了万千界面，所有的生死轮回。

所有的人族，魔族，鬼族都逃脱不了它的掌控，逃脱不了轮回的下场！

六角轮盘缓缓旋转了一下，只是略微一转。

白骨大山顿时停在那里，然后“砰”的一声，直接碎裂解体，仿佛碾碎了一个鸡蛋，化为了漫天白骨碎屑。

骨皇的身影浮现而出，其自胸腹以下，连同一条手臂，大半个身躯赫然已经碎裂，口中发出惊恐的叫声，转身想要逃走，却丝毫动弹不得。

“你也曾经听说过，那些曾经挑战我的道祖都进了轮回或臣服于我。只是如今，这二条路，你都没有机会走了。”轮回殿主摇头叹息，拂袖一挥。

六角轮盘上发出一股庞大吸力，骨皇嗖的一声，没入轮回之中。

漫天白骨也是一样，尽数被六角轮盘吸收，消失不见。

随后六角轮盘随即微微一闪，融入虚空消失不见。

沸腾的虚空很快平息，空间也随之复原，一切恢复了平静。

“三千大道，自此又有一道归尘，也不知他日何时才会再现了？”轮回殿主望着平静的虚空，喃喃说道。

眼见骨皇转瞬之间便身死道消，血厉等人心中惊骇已经达到了顶点。

他们怎么也没想到，当年离间他们三人的转轮王，竟然不止工于心计，且修为手段更是惊人无比，会是如此可怕的存在。

“当年我的分身留你们一线生机，你们如今得以解放，就该好好苟活着，为何这般不知珍惜，非要来此罔送性命？”轮回殿主看向血厉一行，摇了摇头说道。

“转轮王饶命……”血厉等人早已经肝胆俱裂，跪伏在地，叩首不已。

“世人往往不知生之艰辛，你们这些冥界鬼物为何一样痴顽，非要大难临头方知悔过，可惜往往为时晚矣，正所谓，自作孽不可活……”轮回殿主语气漠然，缓缓说道，目光有意无意间看向了韩立。

说罢，他袖袍一挥，衣袖之间一股血色气浪滚滚而过，如烟尘一样蔓延过去。

血厉等人被淹没其中，一身血肉尽数化为灰烬，只剩下一具具白骨还跪伏在地，依旧保持着之前的姿势。

只不过一息之后，那些白骨也都化作白色晶粉，铺洒了一地。

韩立站在一旁，只觉得心神激荡，轮回殿主之强大，甚至远超了他的想象。

这时，轮回殿主忽然转过头，看向了韩立，开口说道：“本来也到了见你的时机，你既然自己来了，倒省了我差人去寻。随我入殿吧。”

韩立听闻此言，目光微闪，眼中闪过一丝古怪神情。

不过他倒也没有犹豫，横抱着紫灵，带着啼魂等人，就欲朝那座大殿走去。

“你和蛟三随我进殿，其余人等，在外等候。”轮回殿主说罢，便转身朝殿内走去。

韩立一怔，将紫灵交给了啼魂，随后冲石穿空等人点了点头，示意自己不会有事，随后转身大步走了过去。

蛟三跟在韩立身后，抬眼看了一眼他的后背，眼中闪过一抹复杂神色，也走了进去。

沉重的殿门缓缓关闭，大殿内的光线便暗了下来。

韩立略一打量四周，就发现整座大殿十分空旷，只在殿内靠后位置，伫立着一座巨大的黑色石碑，上面以朱红笔墨镌写着两个古篆大字“轮回”。

韩立目光一扫，心中一动。

看来这真仙界隐匿最深，且敢于与天庭对抗至今的暗中势力，之所以能够存续至今，是因为其竟匿于这幽冥之中。

而这位神秘之极的轮回殿主，虽然看修为似还不到道祖，但真正的实力却早已超越了普通的道祖境。

这一切的一切，让自己对眼前这位殿主，愈发好奇起来。

不知为何，自己总觉得眼前之人给自己一种颇为熟悉之感，且直觉告诉自己，对方绝对没有加害自己之意。

就在这时，轮回殿主身上忽然光芒一动，一层暗红色的灵域从其身内扩散开来，将整座大殿都包裹了进去。

韩立身处其中，虽然不觉得有什么不适之感，但却明显能够察觉到，自己与外界的所有联系，都在这一瞬间被切断了，其中就包括他与啼魂等人的联系。

“韩立，之前轮回殿的诸多事宜你都参与过，与蛟三也关系不浅，此番又出手帮助于她，我应当承你这份恩情。”轮回殿主开口说道。

“蛟三对晚辈也帮助不少，此事倒不必感怀。”韩立随即说道。

“你的炼神术已经修炼至第五层大成，殊为不易。不过，当初蛟三传你前面几卷炼神术时，可曾提起过，关于此功法的利弊？”轮回殿主问道。

“此功法利弊，晚辈倒是知道一些，自己也从中获益良多，只是此术一经修炼便不可中止，否则便有神魂错乱之嫌。”韩立开口答道。

“不错，从实际效果来说，的确如此。不过这功法为何如此，你恐怕还不清楚。我今且坦诚告知于你。”轮回殿主说道。

韩立点了点头，没有说话，等候轮回殿主解答。

“这炼神术乃是我以轮回秘法为基础，开创出的一种急剧增强神魂之力的秘术，其所增幅之神魂力量来源，其实概不在于外界，而在于修行者自身，乃是透支其后世数世轮回的神念之力，一旦开始便不能停下，故而修炼层级越高，透支魂力越多，威力自然也越大。”轮回殿主说道。

“这岂不是寅吃牟粮之举，只怕后患无穷吧？”韩立心中一惊，道。

“透支魂力修行也达不到完满之境，自然会受后几世轮回之神魂诸念反噬，以至于发癫发狂……只是若能修到圆满，将分崩离析的神魂之力再度归为一统，方可达成一种新的平衡，就可不受反噬之苦。”轮回殿主点了点头，如此说道。

“也就是说，如果修炼至完满，此功法不但无害，反倒颇为逆天？”韩立脱口而出道。

“从某种程度上来说，可以这么认为。但因后世轮回的神识之力透支太多，一旦重入轮回，往后生生世世，便都要神识之力不存，再无修道资质，且极有可能天生便是痴傻顽愚之辈。”轮回殿主又说道。

“这么说来，也算是踏上了条不归路。”韩立闻言，陷入沉思，半晌之后，苦笑道。


第一千三百零四章 不归路


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“以你如今的情况，修行完满不成问题，这剩余两卷的功法，你且收下。大成之日，神魂完满，便再无需担心发疯发狂。只是修满七层之后，你后世轮回修仙之路便算是断绝了，要不要继续修炼下去，你自己考虑。”轮回殿主瞥了他一眼，说道。

说罢，他随手一挥，一道流光闪过，飞向了韩立。

韩立低头一看时，手中已经多了一枚白色玉简，里面记载的正是炼神术后两层的功法。

“其实在我面前的唯有一条路，那就是继续修炼下去，至于来世，若是一介凡人，碌碌一生，或许尚有轮回转是之机，如我辈修士，既踏入了修行之路，有朝一日身消道陨，未必还会有来世之机。”韩立拱了拱手，轻叹了一声说道。

“你倒是想得通透，当断则断，这世间，能看穿这一点的人，方能成就无我，臻道祖境。”

轮回殿主说玩着一句话，便驻足不言，只是负手而立的望着韩立，似乎有些犹豫。

韩立等了片刻，见轮回殿主一直沉默无言，便开口说道：“晚辈心中有一疑惑，困扰多日，不知前辈能否解答一二？”

“你说。”轮回殿主开口说道。

“当日在九元观中时，晚辈曾在蛟三道友身边，见过一名施展轮回术法的女子，其容貌神态俱与晚辈一位故人十分相似，敢问那位道友现在何处？可否容晚辈见上一面？”韩立瞥了一眼蛟三，说道。

蛟三见状，目光微微一闪，不由自主的后退了一步。

“你是想问，那女子是不是你在下界的道侣，南宫婉？”轮回殿主漠然问道。

韩立听闻此言，心神猛然一震，不过面上仍然保持镇定，他着实没有想到，轮回殿主竟然会这般直接。

蛟三却深吸了一口气后，目光转向了韩立。

“不错，晚辈正有此问。”韩立说这句话的时候，心底已经确认，那女子定是南宫婉无疑了，否则对方不会如此发问。

“你所问的人，当下就在这里，只不过她并不是南宫婉，确切的说，她并不是你的南宫婉。”轮回殿主直言说道。

韩立闻言，眉头紧促，目光看向轮回殿主时，隐隐已经有了几分敌意。

纵然对方从起初开始对自己就似乎没有什么恶意，且还白白给了自己炼神术后两层且解释了诸多缘由，但若是事涉南宫婉，自然便不一样了。

自己这一生，自踏入修行伊始，既立下了长生之志，便放弃了很多，也愧对了很多，但终究对于某些事尚有一丝底线，是绝对触及不得的。

若是自己连这一丝底线也失去了，那自己便不再是自己了，即便修为再高，哪怕与天地共存，又能如何？

南宫婉，恰好便是他的是他的逆鳞，也是底线之一，也是他心底最为柔软的那一部分。

“既然那位道友就在此处，不妨让她出来见上一面，是不是在下道侣，晚辈自会辨别。”韩立目光微凝，缓缓说道。

话音落处，那块镌写有“轮回”二字的石碑后，忽然有一道人影绕出，款款走了过来。

韩立移目望去，就见那人身着一袭蓝色宫装，生得肤如凝脂，貌若天仙，那略尖的下巴，秀气的鼻子，清澈醉人的明眸，这一切韩立如此熟悉，如此动心，更有一种说不出的温馨之感，却不是南宫婉还能是谁？

只是不知为何，此刻南宫婉身上的气息暴涨，虽然还似乎有些不稳定，但赫然已经达到了大罗级别，而更加让韩立感到古怪的，却是南宫婉看到他时的神情。

有迷茫，有疑惑，有愧疚，有遗憾……唯独没有生死重逢的喜悦！

“你对她做了什么？”韩立猛然转头，对轮回殿主冷冷说道。

“韩……韩道友，你不要急怒，殿主，殿主他……他只是帮娘亲恢复了前世记忆。”蛟三见状，忍不住上前一步，说道。

“娘亲？什么娘亲？”韩立一怔，疑惑问道。

说话间，他便迎向前去，想要将南宫婉拉回自己身边。

轮回殿主见状，没有丝毫阻拦动作，蛟三脚步轻移了一下，最终还是停在了原地。

就在韩立将要拉住南宫婉的柔荑素手时，南宫婉却下意识向后退开了一步，同时秀眉一蹙，瞪了韩立一眼。

韩立抬起的手，僵在了原地，满脸难以置信地望向南宫婉，喃喃叫道：

“婉儿……”

听到这一声呼唤，南宫婉眼眸微微一闪，似乎突然想起了什么，痴痴然抬起头望向韩立，一双美眸中闪烁着润泽光芒，似乎有千种柔肠，万种曲折尽付其中。

“娘亲……”就在这时，蛟三忽然开口轻唤了一声。

茫然走向韩立的南宫婉脚步一停，转头望向了蛟三。

蛟三抬手一抚脸颊，面上一阵乌光流散，一张黑色面具揭取而下，两道灵符从耳后飞离而出，第一次没有任何遮掩地显露出了最真实的面容。

南宫婉见状，来到蛟三身前，端详片刻后，陡然间泪流满面。

“你是九真！”她惊喜的看着蛟三的脸，呢喃问道。

冥冥之中，她能感受到彼此之间那种血脉相连的牵绊。

蛟三重重点头，泪水从脸颊缓缓滚落，无声哭泣。

韩立心底像是给一块巨石砸中，猛地一沉，艰难转过头，看向轮回殿主，一字一句问道：

“你究竟对她做了什么？”

“没什么，只是把她失去的记忆和修为，还给了她。”轮回殿主淡淡说道。

蛟三从未在韩立脸上见到过如此神情，心中有些不忍，开口说道：“殿主用六道轮回盘帮她恢复了上一世的记忆，她是我的母亲，甘如霜。”

“甘如霜……与我何干？我只知道她是我的道侣，我的结发妻子，我的南宫婉！”韩立怒喝道。

与此同时，其周身之上金光大作，时间灵域骤然放开，一股金色气浪从周身狂涌而出，直将南宫婉和蛟三都逼地向后倒退一步。

只是轮回殿主却不为所动，随手一挥间，一道轮回光芒扫过，韩立外放而出的时间法则之力便纷纷倒卷而回，在回到韩立身上的同时，消散无踪。

南宫婉听到这一声爆喝，整个人猛然一震，两世为人的记忆似乎同时涌入识海，脸上神情顿时扭曲，双手抱头，痛苦地瘫倒在了地上。

韩立见状，心中一紧，立即就要过去，轮回殿主却快人一步，来到了南宫婉身后，一手扶住她的后背，一手在她头顶轻轻拂过。

随着一道光芒闪过，南宫婉面上的痛苦神情逐渐敛去，缓缓陷入了沉睡。

“此生与上一世的记忆同时泛起，她刚刚恢复原本实力，还有些承受不住。”轮回殿主将其交给蛟三看护，站起身来说道。

“上一世，便是前尘过往，你凭什么？凭什么要替她找回记忆？”韩立双手握拳，手指关节由青泛白，已然怒极。

“因为她也是我的结发妻子，我的唯一道侣。”轮回殿主语气平静。冷冷说道。

韩立和蛟三闻言，同样露出了震惊神色。

“九真，你之前不是询问过我，你父亲是谁，他身在何处吗？”轮回殿主转头，目含慈爱的看向蛟三，缓缓说道。

话音落处，他抬手摘下了终年戴在头上的黑色斗笠，撤去了遮掩之法，露出了本来面目。

那刹那，轮回殿主收回了一切威压。

在看清轮回殿主面目的瞬间，韩立和蛟三的瞳孔同时放大，两人俱是如遭雷击。

轮回殿主斗笠之下，是一张平平无奇的普通面容，眼窝略有些深，双眼漆黑如墨，并不如蛟三过往猜测的那般苍老，相反的，却是一张鼻梁高挺的青年面容。

只是那张脸，竟赫然与韩立一模一样！

“你到底是谁？”韩立时间灵域瞬间张开，开口质问道。

他自修行至今，历经的千奇百怪，令人匪思所思之事不胜枚举，但从未有如今日所见所闻一般令自己震惊诧异到无以复加的地步。

自己的结发道侣突然成为了别人的道侣，结果这个别人却和自己长得一般无二。

这不是易容或是其他改头换面的秘术，而是的的确确和自己一般无二，难怪自己此前一直觉得对方给自己一种十分熟悉的感觉。

若不是身上法则气息与自己截然不同，韩立甚至以为站在对面的，乃是自己的一具分身。

“我是我，你是你，我是韩立，你也是韩立。”轮回殿主叹息一声，徐徐说道。

“这到底是怎么一回事？”蛟三只觉得浑身力气都被抽空了，一脸迷茫神情，怀里抱着南宫婉，喃喃问道。

“我也是韩立，只不过是一个逆转时间，回到过去，放弃时间，再修轮回的韩立。”轮回殿主缓缓说道。

蛟三满脸震惊之余，眼中神色更加迷茫。

“你是韩立，那……我是谁？”韩立忍不住向前跨出一步，指着轮回殿主，缓缓问道。

他的心思纷乱如麻，一时之间根本静不下心来思考，眼前这景象究竟是怎么一回事，可是冥冥中有一种古怪的牵连，让他在看到轮回殿主真面目的瞬间，就相信此人不是分身，不是化身，不是斩尸，而就是自己。

即便两人身上的法则之力完全不同，但那种无法言明的古怪联系不会错。


第一千三百零五章 另一个我


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“你是你，我是我。我和你一样，出生于人界那个偏远山村，和你一样看着那茅草和烂泥糊成的黑屋顶长大，有着同样的父母兄弟，有着一样的凡俗身世……最终也一样从那里离开，历经千辛万苦，求得了一丝仙缘，最终得以飞升来到这真仙界。”轮回殿主面色不变，缓缓说道。

韩立这时候终于冷静了下来些许，他的脑海中想到了一种可能，随即开口问道：“这世间不可能有两个韩立，除非你是我时间穿梭的产物？”

在韩立看来，除非是自己未来某一天，通过时间穿梭，回到了现在，在这一时空之中，才会出现两个自己，可是为何眼前这个自己，身上修炼的却是轮回功法？

“不对，即便是时间穿梭过去，也不可能长久停留，能够扭曲时空的法则晶丝总要消耗完，肉身总要重新回到本来的时空。你不可能是我。”韩立很快又连连摇头，说道。

“不错，你我一时二生，我不是你时间穿梭的产物，而你对我来说，却如同是我时间穿梭的产物。”轮回殿主面色不变，目光始终沉静如水，缓缓说道。

韩立听闻此言，先是眉头挑起，眼中疑惑之色闪烁不停，紧接着就愤怒起来。

虽然仙途漫漫，如今他已经走过了一段漫长无比的岁月，但当年在人界和灵界的种种过往，他还都依稀记得。

曲魂，墨大夫，厉飞羽，银月，元瑶，大衍神君，宝花……那些遇到的人，那些经历的事，都是他刻在骨子里的过往，都是他一桩桩一件件，亲自应对过来的。

若说他是轮回殿主时间穿梭的产物，那这些记忆岂不都只是记忆？

“不可能，绝不可能……你修炼轮回法则，哪可能会什么时空穿梭之法？依我看来，你这些所有的话都是谎言，不……眼前这些都是幻术！”韩立摇了摇头，说道。

话音落下，他双目之中幽紫光芒大亮，九幽魔瞳催动到了极致，打量向四周，可惜周围景象依旧如故，根本没有半点变化。

“瓶灵前辈，瓶灵前辈……带我离开这里，时空穿梭，去哪里都行，先离开这里……”韩立心中呐喊不止，心神动荡到了极点。

“韩立……”这时，一声清喝在韩立心头骤然响起，正是瓶灵的声音。

韩立微微一愣，起伏的心绪蓦地平稳下来。

“他没有骗你，不止是你，就连我，也算是他那次时空穿梭的产物。他穿越回过去后，时间流转了数千万年，山边小村又诞生了一个韩立，便是如今的你。”瓶灵这一句话说出，顿时如一把利剑刺中韩立，令他心口猛然一紧。

“这到底是怎么一回事？”韩立心中从未如此茫然，喃喃说道。

“我当年，从人界起步，在灵界成长，凭借四灵根的资质，最终靠着苦修不辍，踏上了仙途……等我终于在时间法则修炼一途攀上了顶峰时，却威胁到了时间道祖古或今的地位……最后与之决战时，终究力有不逮，功亏亡败。即将被其镇杀之际，我散有毕生所有时间法则之力，用光所有时间道纹和晶丝，将这股亘古难见的海量时间之力，汇集在了这掌天瓶中。之后小瓶第一次产生了真正逆转时空的功效，带着我回溯光阴，穿越了无尽岁月，回到了比久远还要久远的过去。”轮回道主沉静的目光中，终于泛起了一丝幽暗光芒，缓缓说道。

“当初他的时间法则之力灌注于掌天瓶内，发生了一系列变化，我的灵智便诞生了，只不过当时还十分微弱，之后又历经漫长岁月，才终于化为了瓶灵。”这时，瓶灵也补充道。

韩立听闻此言，终于彻底冷静了下来，他沉思良久之后，才说道：

“这么说来的话……我便是我，你是你。你我各自经历了不同的修行之路。”

“你可以这么认为。因为我进行了亘古未有的时空穿梭，你之后的许多经历，或许是因为我存在的缘故，应该已发生了极大的变化，就像你本该遇到的甘如雪，变成了南宫婉。你与魔族，灰界，乃至蛮荒界域的牵连都远比我当年要深。可以说，从进入仙界开始，你我经历路途的分歧，就变得越来越大，几乎可以说是两世为人。”轮回殿主说道。

“可你又是如何变成了如今的轮回殿主？”韩立眉头深锁，问道。

“我穿梭到了你出生之前极远的年代，一身时间法则之力尽数废弃，几乎沦为了废人。而令我绝望的是，那时候古或今就已经占据了时间道祖之位。我若继续修炼时间法则之力，结果依旧会败于他手。于是我转而修习了轮回法则，才有了如今的我。”轮回殿主答道。

“那我和娘亲又是怎么回事？”心神震荡丝毫不输韩立的蛟三，此刻面色惨白，开口问道。

轮回殿主回身看了她和南宫婉一眼，目光便柔和了一分。

“当年你娘亲生下你没多久，古或今便已杀至，你娘亲为了给我们争取时间脱逃，牺牲了自己，只将自己一部分轮回之力封印在了你的体内。而我，为了保护你，以时间法则之力，将你封印在了一件玉i仙器中，与古或今且战且退。可最终还是退无可退，只能无奈发动了掌天瓶，希冀着能以毕生时间法则之力炸碎它，与古或今换取一个同归于尽……”轮回殿主说道。

“当年你是带着我在身边的？”蛟三难以置信道。

“我当时已然绝望，本以为你我父女二人就要一同湮灭时，却没想到小瓶因此诞生了瓶灵，还催生时空穿梭这等前所未有的异能，导致我真正穿梭到了过去，反而躲过了时间道祖的追杀。”轮回殿主说道。

“蛟三与你一同穿越了？”韩立目光一闪，惊讶道。

“不错。”轮回殿主点了点头，说道。

“你这些话语虽说得天马行空，可也是漏洞百出，根本不值得相信。”韩立听闻此言，深吸了一口气，斥道。

蛟三也是一脸难以置信之色，望向轮回殿主。

“若蛟三同你一起穿梭到了久远过去，以她的资质，岂会是如今这般境界？掌天瓶这等宝物又怎会脱离于你，流失一方？时间道祖是站在时间顶点的人，你能穿梭时空，他为何不能？”韩立如倒豆一般，一口气问道。

“在回答你最后一个问题之前，我先问你一个问题，你可知这掌天瓶究竟是何物？”轮回殿主问道。

韩立本想回答时间法则之物，但却没有说出口，他知道此物绝不止那么简单。

“事实上，至今为止我也不清楚掌天瓶究竟是怎样一件宝物，其中蕴含的法则之力可不仅仅是时间法则那么简单。否则即便有我毕生的时间法则之力为基础，它也不会孕育出瓶灵，更不可能产生时空穿梭这般逆天能力。”轮回殿主说道。

“你是想说，时间道祖虽掌控时间法则之力，却并无法仅凭此力穿梭时空？”韩立问道。

“时空穿梭跨越的本就不止是时间，当中还有空间之力，甚至是轮回之力的参与，故而除了掌天瓶一物之外，怕是没有其他力量能够做到时空穿梭。也就是说，只要掌天瓶在手，你就是如今这世上，唯一有可能进行时空穿梭之人。”轮回殿主说道。

韩立听闻此言，不需询问瓶灵，就已经相信了七分。

“至于九真和小瓶一事，又牵扯到了另一位道祖，陈抟。”轮回殿主说道。

韩立此前并未听说过这个名字，眼中闪过了一丝疑惑之色。

“天庭以时间道祖古或今为首，联合另外六位道祖组成了‘天道七君’，联合执掌真仙界。其中你知道的，应该就只有九元观的李元究。而这陈抟乃是七人中最为神秘的一人，预言道祖。”轮回殿主说道。

“预言法则？”韩立眉头一紧，说道。

预言法则韩立只是有所耳闻，知道其神秘莫测，且极难修炼，却从来没想到竟然有此等道祖存在。

“当年穿梭之时，我已然力尽，无力掌控小瓶。掌天瓶便遗失在了光阴长河之中。没有法则之力庇护，对抗时间空间乱流中我耗尽了所有仙灵力，我与九真也失散在了……我回到了自己诞生之前的数千万年前，而九真却跌落在了与你诞生时间相差不多的节点……我只能寻得一处遥远的偏离人界安生，此刻的我已经法宝尽失，功力尽费，成为了一介凡人，靠我过往的修行经验，寻觅一处小门派托身，重修仙道……最终跨过漫长无尽的悠悠岁月，终于找到了九真的下落，将她救了起来。那个时候，我已经重修轮回法则，达到了大罗巅峰境界，也建立起了轮回殿，于是解开了她的封印，让她以蛟三的身份出现在各个仙域。”轮回殿主说道。

“既然你已经救起了我，为何不与我相认？”蛟三听闻此言，忍不住问道。

“正是因为有预言道祖的存在，我一旦与你相认，冥冥之中便会有命数的联系建立，届时陈抟便能通过预言法则在感知我的时候，牵连到你。天庭寻不到我的踪迹，又岂会放过你？”轮回殿主看向蛟三，眼中闪过些许愧疚，说道。

：。：


第一千三百零六章 一时二生


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

蛟三看着轮回殿主，知道其便是自己的父亲，一时百感交集。

只是她心里这么多年以来的许多迷惑终于全都解开了，她明白了自己为何能够被殿主倾心教导，明白了自己为何会能得到轮回殿的诸多资源辅助，明白了自己为何能够一直顺利修行，有惊无险地一步一步走到了今天？

原来自己从来都不是无父无母的孤儿，原来自己生有来处，归有所往，原来父亲的爱护一直伴随着自己的成长。

一念及此，蛟三双眼泛红，泪水沾湿了脸颊。

韩立见此，也微微有些动容。

明明亲生女儿就陪在身侧，却不得相认，十年八载或许不算什么，可这千载万载下来，又该是怎样的一种难以言明的痛苦？

“对于你和如霜，也是如此。我不敢接触太多，唯恐被古或今和陈抟找到蛛丝马迹，反而会害了你们。”轮回殿主叹息一声，对韩立说道。

“那你为何现在又将这一切挑明，还强行将如霜的记忆，塞进了婉儿的识海？”韩立心中已经相信了轮回殿主所言，仍是忍不住反问道。

“今时不同往日……我已经没有必要再掩藏下去了。相信通过这次出手，你也看出了我的实力，等肃清轮回殿内的隐患后，便是我复仇古或今的时候，想必以你无利不起早的性格，只有见识过我轮回殿的手段之后，才会下定决心吧。”轮回殿主眼中厉色一闪，说道。

“呵呵，好一个共讨敌贼，诚心相邀……可你不该将婉儿牵扯进来！”韩立眼中愤怒之色一览无余，冷声笑道。

听闻此言，轮回殿主忽然眉头一蹙，忍不住怒道：

“他本就是我的发妻，是九真的母亲……斩杀古或今，灭绝天庭之时，我要让她亲眼看到，我要让她知道当年的牺牲没有白费，我没有辜负她！”

“她是南宫婉，不是甘如霜，是唯一的南宫婉。”韩立怒目相视，一字一句说道。

“你有什么资格与我相争，这无尽岁月中，我心中只有甘如霜，从未忘记一时一刻。你呢？既然已经有紫灵相伴，南宫婉对你来说，又算什么唯一？”轮回殿主冷声斥道。

韩立闻言，面露苦涩，无言以对。

眼见如此，轮回殿主的神色才稍稍缓解下来，说道：

“她如今只是多了关于如霜的记忆，南宫婉的记忆依旧在。等到她亲眼看到我击败古或今之后，我可以将她关于如霜的记忆取回。”

“两世记忆加身，她承受着的，又该是怎样的痛苦？要选择成为甘如霜，还是选择做回南宫婉，不该由你决定，也不该由我，只能由她自己。”韩立闻言，缓缓说道。

“那便如此。补天宗之测算，非同小可，你我一时二生，干扰了天机，你能暂时偷得一时的生机，待你进阶大罗鼎峰，就再也隐藏不住。你一旦被古或今盯上了，必不为他所容，究竟是要苟且偷安，还是要与我一起逆转乾坤，你也自己决定吧。”轮回殿主点了点头，说道。

“以我现在都实力很难参与进你与时间道祖的争斗中，说不定我没有进阶大罗巅峰之前就陨落了。”韩立默然良久后，开口说道。

蛟三见状，张了张口，想要劝说韩立些什么，却被轮回殿主伸手拦了下来。

“你我经历虽然有所不同，但一路艰辛并未有何区别，甚至心性也都大致相同。当年小妹出阁之日，我曾回过村里，只是并未在人前现身。那时候我便以为自己已经和前尘往事凡俗因果尽数断绝，从此便是一心向道的修行中人。”轮回殿主缓缓说道。

韩立听着他的言语，目光有些恍惚，当年他也曾回到过山村，看到过小妹踏上花轿的一幕，也在那时与眼前的“韩立”有着一样的心路，一样的坚定向道之心。

想着想着，轮回殿主的面目，忽然变得有些模糊起来。

他们明明本应是同一个人，却因为时间法则和穿梭的缘故，似乎已经变成了两个人，但冥冥中却有某样东西指引着自己，依旧来到了真仙界，并修行了时间法则。

韩立一时间也不知该如何看待彼此的关系。

“我清楚你一时间难以接受我的存在，但我毕竟走过你这一世，我知道你将面临着什么样的未来，虽然因为我的存在，你的未来可能会多出许多变数，弥罗何等结局，你也知道，当初我劝说他加入轮回殿，他却一意孤行以为偷安一隅就能平安……换句话说，你帮我，本就是帮你自己。”轮回殿主说道。

“有些事情……我需要自己想清楚。”韩立心绪有些纷乱，沉默良久后说道。

“既然如此，我便也不多说什么了，等到如霜转醒，看她会如何选择吧。她若愿意跟你走，我也不会强求，但现在的你，可有能力保护她？”轮回殿主说道。

“不必等了，如今婉儿因你的缘故，已经牵涉了进来，如今的我即便留她在身边，只怕也庇护不住她。她……留在你身边或许才更安全些。”韩立摇了摇头，说道。

“也好。”轮回殿主闻言，迟疑了片刻，说道。

韩立深深看了一眼蛟三怀中的南宫婉，见其眉宇之间仍然拧着疙瘩，眼中闪过一抹不舍神色，随即身形一转，朝着殿外方向走去。

“你们一行人来此，不就是为了使用六道轮回盘，何不用完再走？”轮回殿主说道。

韩立闻言，脚步一停，转回身来。

“九真，先带你娘亲离开。”轮回殿主瞥了一眼蛟三，说道。

“是，父亲。”蛟三神色复杂，看了一眼殿主，又看了一眼韩立，抱起南宫婉，转身走向内殿，离开了。

轮回殿主眼中闪过一丝不易觉察的喜色，但随即隐没不见，手掌一挥，那层暗红色的灵域就已经收了起来。

“带他们进来吧。”他开口说道。

韩立没有多言，随即传音告知啼魂和紫灵他们。

等到紫灵几人的身影出现在大殿中时，那个超脱时间和轮回的“韩立”，已经重新戴上了斗笠，一身气息全都遮蔽进去，再次化作了那个云遮雾绕，无人能识的轮回殿主。

“走吧。”轮回殿主漠然说了一声，当先转身朝着后殿走去。

韩立对其他人点了点头，也并未解释殿中发生了什么，只是示意他们跟上来。

紫灵见韩立面色有些凝重，心中有些担忧，走近了几步，跟在了他的身后，啼魂也察觉到有些不对，不过什么都没有问。

金童叫了一声“大叔”，见韩立没有答话，眼中闪过一丝疑惑，也跟了上去。

石穿空则是深深望了一眼轮回殿主的背影，总觉得有些似曾相识，却一时想不起在哪里见过。

众人随着轮回殿主从后殿的暗道一路向下，来到了那片开阔的地下空间。

来到石台中央，众人就看到了那座悬在半空中的巨大轮回盘，和下方的暗红水池。

“六道轮回盘乃是牵涉轮回法则的秘宝，使用起来不止是消耗轮回法则，更与使用之人命数相关，并非所有人都能从中获益。若是沉浸其中，与前世种种纠葛不清，甚至可能会为轮回所累，境界不增反退。要不要用，你们自己考虑清楚。”轮回殿主说道。

紫灵等人闻言，眉头纷纷蹙起，面上闪过些许迟疑之色，金童却露出喜出望外的神情。

“前尘往事俱是过往，我不愿为其所累，这六道轮回盘我就不用了。”啼魂忽然越众而出，当先开口说道。

金童等人见状，皆是露出意外之色。

轮回殿主默然看向啼魂，黑纱遮盖的眼中，闪过一丝赞赏之色。

“有劳殿主了。”紫灵略一犹豫过后，神色恢复如常，走上前去说道。

轮回殿主没有异议，只是指了指轮回盘下方的水池，漠然说道：“进去吧。”

紫灵来到水池边缘，深吸了一口气，提起裙摆，缓缓走了进去。

池水出乎意料，并不如何冰凉，很快就没到了她胸口位置。

紫灵只觉得眼前一阵朦胧，神识渐渐有些迷幻，随即昏睡了过去，身子向后倾倒下去，漂浮在了水池液面之上。

轮回殿主双手在身前一合，口中响起一阵吟诵之声，掐诀朝着六道轮回盘遥遥一指，一层磅礴的轮回之力，随即蔓延开来。

六道轮回盘随即呼啸旋转，从中投出一道红色光柱，将紫灵笼罩了进去。

紧接着，紫灵的身躯随之缓缓沉入了水池之中。

……

约莫一柱香功夫后，地面水池中忽然升起一串密集气泡，沉睡其中的紫灵猛然转醒，从水面之下一冲而出，落在了六道轮回盘旁不远处。

其浑身被水液浸透，整个人站在原地，一双美目像是失去了焦点，瞳孔微微收缩着，看起来似乎是在盯着地面看，但其神思却明显不在这边。

韩立身形一闪，出现在了她身后，抬起一掌，轻轻按在了她的肩头。

“紫灵。”他轻声唤了一声。

紫灵娇躯微微一颤，缓缓抬起头看向韩立，像是第一次看到他一样，盯着他的脸庞仔细地端详了一阵后，瞳孔中才渐渐恢复了神采。

“韩立……”

她轻唤了一声后，忽然张开双臂抱住了韩立，将自己的脸颊埋入了他的胸膛。

韩立低头看了一眼怀中之人，心中虽然情愫复杂，却仍是轻轻环抱住了她，一下下轻抚着她的肩头，给她最柔和的安慰。

只是紫灵浑身衣衫浸透，全都贴服在肌肤上，此刻与韩立紧紧依靠在一起，很快就发觉了异样，她耳后微微有些发热，便从韩立怀中退了出来。

紧接着，其身上一阵光芒闪过，衣衫上的所有水汽便已经尽数蒸发干净。

：。：


第一千三百零七章 抉择


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“抱歉，有些失态了……”紫灵有些不好意思的说道。

“无妨，可曾有何异样？”韩立目光微沉，问道。

紫灵没有说话，只是默然摇了摇头，神色有些黯然。

韩立这时才发现，此女身上气息竟然大减，修为都从原来的太乙巅峰境界，跌落到了太乙中期。

“你的修为……”韩立忍不住道。

“无妨。”紫灵却并没有太多惊讶，只是摇了摇头，说道。

“她的境界修为，本就是被人以仙人灌顶之术，强行提升上来的，境界根基不算稳固，眼下又在这轮回之中走了一遭，跌境不算稀奇。”轮回殿主开口说道。

韩立闻言，向紫灵投去询问的目光。

“我与石穿空修为之所以进境如此之大，正是蟹道人以灌顶秘术，将其他与我们修行功法相近之人的法则之力剥夺，强行灌入我们体内……所以眼下的情况，并不算什么坏事。”紫灵没有直接答话，而是传音说道。

韩立闻言，这才稍稍放心下来，只不过心中却仍是疑惑，紫灵究竟在六道轮回盘的作用下，看到了怎样的前世记忆，才会给她如此大的触动，以至于跌境呢？

“接下来是谁？”轮回殿主问道。

“紫灵道友功力不进反退，我看……我还是不用这轮回秘术了。”石穿空眉头微蹙，略一犹豫，开口说道。

韩立知道石穿空的境界提升与紫灵一样，也是类似于揠苗助长的方式，便传音提醒道：

“石兄，我知道你的境界提升方式与紫灵一样，都有修为不稳，影响日后大道之嫌，你不妨也借此机会将境界夯实一下。”

“眼下动乱在即，我偌跌境下去，还不知几时能够重回大罗？况且先前蟹道人也曾说过，只要勤勉修行，境界逐渐稳固下来以后，也是实打实地的大罗强者。”石穿空传音回道。

韩立听闻此言，便也不再劝说。

“那就只剩我了。”金童开口说道。

“你倒的确是最应该用这六道轮回盘的一个。”轮回殿主看了一眼金童，说道。

金童也不多言，兴冲冲的大步走向那方水池，将自己沉浸了进去。

轮回殿主随即开始施法，将其没于水液之中。

金童只觉得意识缓缓下沉，紧接着便进入了一片虚无黑暗当中，再无任何感觉。

就在这时，她像是忽然呛了一口水一样，猛地从水中一冲而起，却发现自己正落身在一片水波汹涌的广阔海域中。

等她回过神来时，耳边就传来了阵阵巨大的轰鸣声。

四周虚空都似乎要被震裂了一般，虽然并未有真正的冲击波动侵袭过来，却仍是让她心神激荡，一时间甚至有些失神。

“渠鳞，天罗地网早已布下，你已经无处可逃，再不投降归顺，定要你灰飞烟灭。”一声冷漠高喝，自九天之上传来，声音如滚雷一般，隆隆作响。

金童耳朵被震得有些发烫，忙仰头望去，就见数百里外站立着一个浑身碧绿通透如翡翠，身高足有数十万丈的**男子。

其短发赤膊，面如金刚，双眼怒睁，浑身肌肉虬结，身后更是亮着一圈宝光一样的黄色光环，炽烈明亮犹如火焰，其中却散发着前所未有的强大土属性法则气息。

只是远远看着，就给了她一种山岳倾轧般的沉重威压之感，仿佛那人便是那顶天立地的远古神，坚不可摧，锐不可挡。

“这便是……道祖吗？”

金童浑身冰冷，生平第一次感知到了什么叫做真正的压力，只是不知为何，她心中非但没有升起丝毫畏惧之意，反而有一股无名之火从内心升起。

“哈哈，轩辕杰，本祖就是不愿屈服你天庭淫威，你能奈我何？若无一帮宵小从旁聒噪，仅凭你一人，够本祖啃食几下？”就在这时，一声极为放肆地呐喊，从另一端的海域之下响了起来。

金童心有所感，忙朝那边张望过去，就看到水面之下鼓起一个巨大无比的水包，从海面下缓缓升起，顿时掀起数万丈高的惊涛骇浪。

滚滚浪涛袭来，金童身形被巨浪卷起，忙飞身而起，跃入了万丈高空。

其目光下落，便看到了令她惊骇的一幕。

只见下方她原以为是一片海域的区域，竟然是漂浮在茫茫虚空中的一块失落大陆，四周大陆边缘处断裂痕迹参差不齐，显然是被外力强行打断的。

头顶遮蔽的云气天幕也只剩下薄薄一层，再往外去，就是一片漆黑的茫茫域外空间，而在这块失落的大陆上空，竟然还有数千名修为高深的天庭修士，分散在整个天幕。

云层之上，那数百名修士身上，全都激荡着阵阵浑厚的土属性法则之力，在他们周身之外笼罩着一层青色光芒，凝聚出来了一座巨大无比的翡翠城池，镇压在天穹之上。

城池四座城门之外，分别垂下了数百根粗壮无比的翡翠锁链，一直延伸到了断裂大陆下方，看起来就像是一根根挂索，吊着那块残破大陆。

如此强大的镇压法阵，这显然是一场布置严密的围杀！

就在这时，阵阵“轰隆”之声不断从下方大陆传来，那海域中鼓起的巨大水包中开始泛起混浊的泥浆，变得混沌不堪。

而那块残缺大陆的边缘，也开始生出一道道巨大无比的裂缝，一点点分崩离析。

“轰”的一声震天响动。

那海域中鼓起的巨大水包终于破溃，那块大陆也终于彻底崩碎。

一只身形足有十数万丈之巨的金色甲虫，从中一飞而出，六道金色甲翅煽动不已，一道道金色旋风从中席卷而出，声势震天。

“这气息，莫非……”金童一眼就认出，这金色甲虫与自己本出同源，同样是一只噬金虫，只不过其修为境界远在自己之上，似乎乃是一位噬金仙道祖。

只是这噬金仙身上金甲已经破碎不堪，晶翅也只剩残肢断骸，各处都缠绕着一道碧如翡翠的巨大锁链，正与上方的翡翠巨城相互勾连。

金色甲虫方一出现，高空中的翡翠城池上锁链立即收紧，整个城池缓缓降下，朝着金色甲虫身上镇压了下去。

那名为轩辕杰的翡翠巨人，也一步迈了过来，抬起一拳，一道道绿色光带便从四面八方汇集而来，凝聚成一道巨大无比的绿光漩涡，直奔金色甲虫头颅猛砸过来。

“嘿嘿，来吧。”

金色甲虫一声咆哮，丝毫不惧地迎了上去，朝着那巨拳一口咬下。

“苍啷”一声脆响，所有绿光直接崩碎，巨人半条手臂随即炸裂开来，当中激荡起地万丈飓风，将甲虫身上的翡翠锁链也吹卷得鸣响不断。

与此同时，那座翡翠城池也终于落在了金色甲虫身上，亮起冲天绿光。

金色甲虫身上金光炸裂，一块块金身碎片一样的东西，从其身上不断剥落掉下，看起来就像是古旧老墙上掉落的墙皮，衰败而凄惨。

“哈哈……轩辕杰，想要本祖金身，万无可能。待本祖重归天庭之际，就是你们‘天庭七犬’覆灭之时，好好等着吧。”金色甲虫狂笑不止。

下一瞬，一道耀眼的金光从其身上亮起，一股巨大无比的爆裂冲击从中骤然绽放，朝着四面八方狂卷而去，那座翡翠城池被金光一震，表面浮现出道道裂痕，身处其中的数百名天庭修士当场身躯爆裂，化为了碎尸。

“休想逃……”

轩辕杰更是一声爆喝，已经断臂重生的双手猛然张开，虚空中便好似浮现出了一张碧绿大网，朝着那片金光包裹了进去。

然而金光之中，浮现出一名身材高挑的女子身影，双手呈开天之势，左右一分，直接将轩辕杰张开的大网和那座翡翠城市撕裂开来。

就连那层残缺的天幕，也被这个力量分作两半，当中露出一道巨大无比的虚空裂缝。

无数细小的金色光线中，裹挟着一枚枚噬金虫幼虫，如一道金色河流般涌入了那到虚空裂隙中，被空间风暴席卷着，散落在了茫茫仙域之中。

谁也不知道这些如同蒲公英种子一样的幼虫，将会飘落在何方。

金童作为旁观者，目睹了这一幕，只觉得浑身血液都沸腾了起来，自己这轮回的上一世，竟然是被人逼得，自毁了金身分散天涯。

等到最后一丝金光也消失不见，那金光凝聚的女子身影，也逐渐变得虚幻开来。

轩辕杰似乎十分暴怒，一拳递出，一股无法言喻的磅礴之力呼啸席卷，将那已经模糊不清的女子虚影，彻底打成了粉碎。

只见那点点星火余烬般的金色光芒，随着虚空飘散，撒落在了金童身上，最终彻底熄灭，完全消失不见了。

金童双眼泛起血红之色，心中升起一股复杂难明的情绪，身上竟然也笼上了一层耀眼金光，身形直掠而出，冲向了轩辕杰。

然而，当其一头撞入前方虚空中时，整个虚空却突然扭曲起来，像是凭空浮现出来一层水幕，撞入其中便跌了进去。

紧接着，她只觉得一阵天旋地转，身影渐渐从水面下漂浮了出来。

等她再睁开眼时，只见头顶上方正悬着那块六道轮回盘，已经停止了转动。


第一千三百零八章 轮回一念


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

金童一言不发的从水池中缓缓站起身，神情凝重有些凝重的在原地呆立了半晌，这才抬起腿，一步一步走了上来，身上一阵金光流转，其中隐约有密密麻麻金点一闪即逝，衣衫内的水汽瞬间蒸发干净。

韩立目光在其身上一扫，心中便有些震动。

从金童此时的气息来看，其境界虽仍有些不稳的迹象，但赫然已经达到了大罗境中期。

而更让他觉得不可思议的，是金童身上由内向外散发出来的那股气势，竟然与之前截然不同了，其中蕴含着庞杂的杀念。

“看来，你看到了上一世和轩辕杰的恩怨。”轮回殿主目光注视着金童，开口说道。

金童闻言，猛然转头向其望去，眼神如刀，凛冽无比。

“你知道……我的过往？”金童声音响起，竟然变得低沉了许多，少了原先的那分少女音色。

“金童，你现在觉得如何？”韩立问道。

“叫我渠鳞。”金童看向韩立，冷声说道。

说罢，她的目光又变得柔和了几分，叹了口气说道：“……这才是我本来的真名。我看到了一段影像……或许那便是我的上一世。”

韩立点了点头，没有再说什么。

“渠鳞道祖，本是虫豸一族共主，统领真仙界所有虫豸类属。后因与天庭冲突，被土之道祖轩辕杰率部镇压，神魂销毁，动用了最后一丝神念化身亿万，附着于真身崩散后分化的无数噬金虫之上，流散在了整个真仙界，乃至下属各界。”轮回道主缓缓说道。

韩立闻言，心中讶异，着实没想到金童竟然有如此过往。

紫灵等人亦是纷纷色变。

“轩辕杰……貌似也是‘天道七君’之一？”石穿空说道。

“不错，此人乃是古或今最忠诚的拥护者。当年他击溃你之后，又指使部下疯狂绞杀虫豸一族，将你座下九大虫王赶尽杀绝，只有少部分虫族逃亡下界……之后这部分虫族随着代代演化，逐渐忘记了过往，最终沦为了过境蝗虫，人人喊打。”轮回殿主说道。

“轩辕杰，这笔账我已经记起来了，就一定要讨回来。”金童捏紧双拳，冷冷说道。

“金童……不，渠鳞。”韩立目光微微一闪，叫道。

“算了，你们还是喊我金童吧，即便已经恢复了记忆，我也依旧不适应‘渠鳞’这个名字，还是等我将轩辕杰斩杀之后，再取回我的真名吧。”金童叹了口气，说道。

“我有一事不明，为何金童明明已经进阶大罗中期，为何不见斩尸？”这时，石穿空忽然开口问道。

众人这也才反应过来，纷纷向其投去疑惑之色。

“她与寻常修士不同，一则是本身为天地灵虫，天生地养，体内自蕴无上道韵，二则天生便是其身负吞噬法则，一直便是通过与同族相噬来提升修为。况且她本就是道祖分化，不需要再有那斩尸之举了。只要将分化的噬金虫归一，就能重新恢复道祖实力。”轮回殿主解释道。

“那你接下来有什么打算？”韩立问道。

“自然是寻回分身，向那厮寻仇。”金童没有半点迟疑，斩钉截铁道。

“理应如此。”韩立点头道。

他明白，眼下的金童，已经与往日那个孩童心性的金童，大不相同了。

“日后不便再跟在你左右了，往日恩情，他日有机会，我再来报偿吧。”金童目光中闪烁着犹豫之色，迟疑说道。

“我也有自己的路要走，能相伴一程已是幸事。只是日后一人独行，要自己保重了。”韩立知道金童这次分离，与过往不同，心中不免有些唏嘘，如此说道。

金童点了点头，没有再说什么，默然转身朝上一层大殿走去。

韩立目送着她离去，终究没有说出挽留之语。

等到金童的身影，逐渐消失在地宫黑暗中，他才缓缓收回了视线。

“大叔，等我恢复了实力，报完了仇，会再回来找你的！”这时，黑暗中忽然传来金童的声音，已然离得极远了。

韩立闻言，嘴角勾起，隐约露出一抹笑意。

“大罗中期的噬金仙，可是一大战力，不挽留住吗？”轮回殿主开口问道。

“为什么要留？她办完了事，自然会回来。”韩立反问了一句，说道。

轮回殿主闻言，也不再多说，一边转身朝内走去，一边说道：

“事情已经做完了，你们自便吧。”

言语中，隐隐透露出某种怅然解脱交杂之意。

韩立几人走出地宫，来到大殿之外，发现岛外的黄泉大泽上积压的血云，和漫天的正反旋风已经消失不见了。

“我们也走吧。”韩立回身看了一眼身后大殿，说道。

紫灵与石穿空分别点了点头，作势便要和韩立一起离开，啼魂却留在了原地未动。

“主人，我想留在冥界一段时间。”啼魂看向韩立，说道。

“这是为何？”韩立疑惑道。

“这段时日以来，跟随在主人身侧，见识了太多强者之威，我越来越发现自己的实力太过弱小。继续留在主人身边，恐不是助力，反倒是累赘。这幽冥界与我大道相亲，我想留在这里修炼，只盼日后实力有所增长，能再回到主人身边。”啼魂郑重说道。

“自从仙界重逢，一直是你帮我更多，哪有什么累赘之嫌？不过对你来说，留在幽冥界或许真的更好，我便答应下，只盼重逢之日，不要太远。”韩立听罢，笑着说道。

“多谢主人成全。”啼魂躬身施了一礼，由衷说道。

韩立走到啼魂身前，抬起一掌，轻轻按在她的额头上，传音说道：

“我留下一缕神念在你身上，若遇到什么危险，激发神念即可，无论是我身处何处，一定以最快速度赶来你身边。”

“主人，我本就是不愿再总受你庇护，才要独立行事，哪能……”啼魂传音回道，话还没说完，便被韩立打断了。

“生死之际，莫要逞强，留得青山在，不愁没柴烧。”韩立笑着说道。

啼魂心中微微一动，重重点了点头。

韩立带着紫灵和石穿空两人，与啼魂从岛上分别，各奔东西。

……

时间一晃，已是数月之后。

黑风海域正值清晨，海面之上并无风浪，只是升起了一层如烟般的白雾，笼罩着万里海域，令一切都变得朦胧不清。

与这片海域比邻之处，相隔不过千余丈，便赫然是另一番景象了。

那里阴云密布，一道道巨大无比的漆黑阴风接天卷地，小者不过房屋大小，大者则有万丈之巨，看起来就像是一道道巨大无比的龙卷风柱。

其内阴风滚滚，海浪涛天，里面更有阵阵鬼哭狼嚎之声不断传来。

就在此时，一艘笼罩在一层金色灵域光芒中的灵舟，忽然分开阴云浊浪，从一道道声势巨大的黑色龙卷风柱中，缓缓行驶了出来。

灵舟之上，站立着三道人影，最前方驾驭灵舟的，是一名相貌英俊的白发青年，在其身后还站着一名身着青袍的高大青年和一名容貌绝美的紫衣女子。

这一行三人，正是从幽冥界重返仙域的韩立，紫灵和石穿空。

看着海上浩渺烟波，三人各怀心思，全都默然无语。

就在这时，韩立眉头忽然微不可察地挑动了一下，一旁的紫灵立马发觉，传音问道：

“韩兄，怎么了？”

“我们被包围了，对方人数不少，为首的至少是一名大罗境后期修士。”韩立面色不变，立即传音告诉给了两人。

紫灵与石穿空也都是见惯风雨之人，自然也不会表露出什么异样。

“说吧，要怎么做？”石穿空传音问道。

“先不急，一直往前去，等到了时机，听我招呼。到时候，石兄你和紫灵就直接御空，先试着破解禁制，出的了就出，出不了……就尽可能离我远一些。”韩立传音道。

“好。”石穿空果断应下。

“你，你小心些。”紫灵则小心叮嘱道。

石穿空目不斜视，灵舟遁光大作，一闪之下便飞出数千里，一头扎入了茫茫雾气中。

“走。”就在这时，韩立忽然一声爆喝！

石穿空与紫灵直接舍了灵舟，身形掠空而去，直奔高空。

下一瞬，众人身下微波荡漾大海面顿时掀起狂风巨浪，一团足有十万丈之巨的漆黑阴影陡然间从海面之下仰冲而出，如一座山岳从海中猛然拔起，气势盖天。

阴影蛰伏海下良久，此刻一冲而出，便张开了一张血盆大口，直接将广阔的海面分成了两半，在中央化出一道巨大无比的深渊沟壑来。

韩立的灵舟无人催动，又恰好位于沟壑正上方，随即朝着沟壑内笔直掉落了下去。

“还是条大鱼……”韩立则悬立在海面之上，望着下方的阴影之物，赞叹道。

只见那破水而出的，赫然是一头巨大无比的黑鳞乌鲸，其大口之中满是犬牙差互的细鳞尖齿，里面则露出一道巨大的黑色漩涡，泛着阵阵腥臭之气。

而在那乌鲸头颅之上，还生着一根黑色尖刺，呈螺旋之状，反射着金属光泽。

一名身着白色鳞甲，身材纤瘦的青年男子，正一手抓着那根尖刺，一手提着一杆水蓝色的长枪，嘴角勾着一丝笑意，正看着韩立。


第一千三百零九章 各奔西东


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

在纤瘦男子看着韩立之时，韩立也目光一扫，将对方模样尽收眼底。

男子的肤色很白，一头微卷的黄色长发高高束起，眉毛稀疏微黄，眼睛有些细长，眼眶里却泛着殷红血色，看上去似乎精神不佳。

然而，其身上散发出来的气息却十分可怖，竟赫然是一位大罗境后期的大仙。

“道友这‘好大一条鱼’的说法，是说我这灵宠，还是说我？”青年男子双目死死盯着韩立，皮笑肉不笑的说道。

其容貌看似阴柔，嗓音却颇为浑厚中正。

“道友以为是哪个，便是哪个好了。”韩立抬头瞥了一眼上空，随意说道。

紫灵和石穿空果然被挡了下来，只是拦住他们的并不是什么结界禁制，而是一层灵域光幕和数百名天庭修士。

从他们身上服饰来看，基本上都为监察仙使和巡查仙使。

“无论是哪个，总之在我这，没有漏网之鱼。”纤瘦男子双目含笑，淡淡开口道。

“道友这阵仗不小，可否通个姓名？”韩立问道。

“在下水长天，暂领监察督使，奉命捉拿韩道友，不知道友是打算自缚归降，还是让我动手拘押？实不相瞒，但凡尝试过被我水牢囚禁的人，至今还没有不后悔的。”黄发男子笑着说道。

“水长天，名字倒是不错，适合水葬。”韩立长笑一声，朗声说道。

说罢，他手掌一挥，七十二柄青竹蜂云剑接连飞射而出，在半空中猛一盘旋，随即如落雨一般，朝着下方的海域直坠而来。

剑身上雷电轰鸣之声大作，成百上千道金色雷光相互勾连，汇集成一座巨大剑阵，里面好似雷海翻腾。

“轰隆隆”

伴随着一声震天雷鸣，无数道粗如水缸般的雷电光柱从天而落。

那头巨大乌鲸发出一声低沉呜咽，身子也忍不住朝着水下沉了一沉，似乎对这漫天雷柱颇为畏惧。

“不用怕，不过是些都天神雷罢了。”水长天见状，面带笑意，安抚道。

一语说罢，他手中水蓝长枪一擎，单手虚空画符，朝着身下大海猛地一拍。

只听一声沉闷轰鸣，从海底传来。

方圆百万里内的海水霎时间仿佛沸腾了一般，全都朝着这片区域狂涌而来。

而在水长天四周，无数道巨大无比的水浪龙卷冲天而起，与漫天雷柱相互撞击在了一起。

“轰隆隆……”

连绵不断的雷鸣之声不住响起，金光水浪同时炸裂，海天的界限在这一刻都变得无比模糊起来，仿佛整个天地都被狂暴的海水和金雷充斥，混沌不堪。

水长天在一片混乱中仰天望去，就看到一道耀眼的球形金光，亮在那片雷光水浪肆虐的区域中心，而那各天庭下令死活不论，一定要带回天庭的家伙，正双手环抱胸前，站在金光中，冷冷俯视着自己。

“怎么回事？”水长天心中一惊。

韩立双目之中闪烁着紫色幽光，透过漫天水浪望去，看到紫灵和石穿空与那些天庭修士边打边退，已经依言飞出数万里之外了，缓缓收回了目光。

“我最近心情很不好，算你倒霉了。”韩立面如寒霜，冷冷说道。

一语说罢，他手掌一挥，一层金色灵域瞬间扩张开来，将方圆万里的海域都笼罩了进去，原本的茫茫大海之上，顿时明月高悬，繁星满天。

海面之下金光喷涌，一座绵延万里的巨大山脉从海底缓缓升起，如弯月一般环绕住了半个灵域空间，其上林木茂密郁郁葱葱，当中更有一条蜿蜒长河流淌入海。

只是长河之中的水与海水的水质截然不同，漂浮在海水之上，泾渭分明。

“天人境灵域……”

水长天看到四周景象变化，察觉到那股压制在身上的磅礴时间法则之力，眉头不禁深锁在了一起，明白自己先前的准备还是有些不足了。

不过这也不能怪他，按照之前传回天庭的消息，此子不过是大罗初期修士而已，可眼下碰面，对方明显是大罗中期修士，甚至距离大罗后期也似乎只不过是一步之遥。

“韩立，你倒真是令我有些意外，居然已经将时间法则修炼到如此程度，才被天庭彻底重视起来。不过可惜了，时间法则这条大道，从你踏上的第一天，就已经是一条断头路了。”水长天浑身涌出浓郁的蓝色光芒，将四周肉眼难辨的金色光线推拒开来。

他手中水蓝长枪一转，动作流畅，丝毫不见时间法则之力压制带来的迟滞感。

“无定风波……”水长天口中一声轻喝。

只见其抬手一抖，手中长枪枪尖在海面轻轻一点，一道蓝色光圈从水面一阵荡漾，化作一圈大过一圈的光波，朝着四面八方扩张开来。

原本水浪滔天的海面，像是被一张无形大手突然一抹，就重新归于了平静。

海面之上的氛围忽然变得有些古怪起来，四周空气流动似乎在刚才那一个瞬间静止了下来，天地间的灵气也随之凝固起来。

韩立随手一招，七十二柄青竹蜂云剑纷纷倒飞而回，在其掌心中合而为一，剑身上犹在激荡着金色电丝，似乎方才一战并未尽兴。

“好一个无定风波，明明是水属性法则之力，居然能施展出空间法则的威能。”他嘴角扯动，笑着说道。

“不过是占了地利而已，这片黑风海域虽然不及我中土仙域勃|海域十分之一大，但能够为我海洋法则之力所用，对付阁下也算绰绰有余了。”水长天笑道。

说罢，他手中长枪朝着韩立遥遥一指，方才平静地海域，顿时化作两方天地，处于韩立这一边的仍旧平静如昔，而水长天身后的海面却直接暴起万丈巨浪，化作一道巨大无比的海啸，朝着韩立直扑而去。

韩立见状，丝毫不不惧，一步跨出后，亦是抬手一招。

其身后那座万丈山脉顿时金光暴涨，竟是直接从海上拔地而起，飞掠过他的头顶，撞向了直扑而来的海啸浪潮。

兵来将挡，水来土掩，海啸巨浪撞击在苍翠山脉之上，顿时溅起无数浪涛。

只是这些溅起的浪涛却并未直接落下，而是被丝丝缕缕时间法则之力掺杂进去，凝固在了半空中，化做了一道奇特的水浪高墙。

韩立的身影直冲而起，一脚踩在山脉最高的一处峰顶之上，从山脉上方当空飞过，手中青竹蜂云剑朝着前方一击斩下。

“轰隆”一声巨响！

九天之上风起云涌，一道巨大的金色电光，在长剑地牵引之下，化作一道长达百里的巨大金雷剑影，将凝固的水浪一剑分开，落在了海面上。

一阵阵轰鸣之声狂响，宽阔的海面顿时被一斩而开，两道滔天巨浪推向两边，中间直接露出了海底陆地的山脊，上面一片焦黑，当中同样破开一道深深沟壑。

距离此处数万里之遥的海域上，同样受到波及，巨浪翻滚，声势滔天。

石穿空与紫灵正被那些天庭监察仙使们布阵围困，这边巨浪袭来之下，顿时将其阵脚大乱，让两人借机斩落了数名巡查仙使，倒是从中脱身出来。

紫灵借机朝韩立这边望了一眼，但见那边水汽蒸腾，已经变得一片模糊，以她的目力竟然根本看不清楚。

“韩道友如今修为非同一般，你不用担心，反倒是我们这边比较棘手，要小心应对。”石穿空见状，忙提醒道。

紫灵也明白石穿空说的没错，但心中还是隐隐有些担忧，毕竟自从离开冥界之后，他的状态就一直有些不对劲。

不过担忧归担忧，紫灵此刻也不敢分心，立即全力迎向了敌人，否则她们这边一旦落败，反要韩立来搭救的话，就是真的拖了他的后腿了。

韩立方才那一剑威力不俗，已经堪比之前运用通天剑阵，借用天雷时所发挥的威力，然而斩过之后，却不见了水长天的踪影。

他以炼神术探查之下，只觉得周遭海域之上，处处都是水长天的气息，却又无法准确捕捉到他的踪迹。

就在这时，余波未平的海面上风浪又起，韩立身下忽然浮现出一道巨大无比的水流漩涡，当中传来阵阵强大的吞噬之力。、

韩立身形一纵，朝着高空飞掠而去，身形刚起，就看到下方那道巨大的水浪漩涡忽然高冲入空，竟然如一张吞天大口，直接将他吞没了进去。

身陷漩涡之中，四周水流顿时狂涌而来，将韩立挤压在了当中。

他都手脚之上，都被一股蓝色涡流缠绕，死死吸纳其中，力量奇大无比，韩立一挣之下，竟然无法逃脱，那四道蓝色涡流还拉扯着他的四肢，朝着不同方向涌动而去，大有将其车裂分尸的意思。

与此同时，韩立眼耳口鼻等七窍处，也有一道道细小水流，凝成一道道螺旋水柱，疯狂朝着其中钻透进去。

眼睛和嘴巴尚且可以闭合，鼻子和耳朵没了手的掩护，就只能敞开着，任由那些刁钻水柱猛灌而入。

韩立只觉得耳室鼻腔之内一阵剧痛，那带有法则之力的水流便透入了他的体内。


第一千三百一十章 心情不好


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“你体内脏腑关窍，已经被海水所占据，乖乖束手就擒吧，否则我现在就先将你的心脏捏爆，然后依次在你的肝脾肺肾上打孔，这种感觉我保证你试过一次，就不会再想要试第二次。”这时，水长天的身影重新在海中凝聚而出，抬起长枪抵住韩立的眉心，说道。

“你能做到的话，不妨试试。”韩立睁开双眼，看向水长天，眼神之中没有丝毫畏惧。

水长天闻言，眉头微蹙，抬起一只手掌，虚空一握。

等了两息，韩立身上没有丝毫异动。

“怎么回事？”水长天惊讶道。

“却不知，这片海域你能调动的海水还有多少？”韩立双手一抖，吸附住他的蓝色漩涡蓦地一颤，松了开来。

“是那条长河……”水长天神色一变，恍然醒悟过来。

韩立的光阴长河不断流淌，早已有丝丝缕缕时间法则之力，渗透进了海水之中。

而这些被时间法则之力侵染的海水，自然就不再受水长天的控制。

水长天爆喝一声，浑身蓝光汹涌而出，尽数凝聚进了其手中长枪，朝着韩立眉心直刺下去，枪尖之上随即爆发出一道耀眼蓝光，当中透射出一道凝实无比的蓝色光球，在韩立头颅前直接炸裂开来。

韩立对此早有防备，体内天煞镇狱功早已运转而起，周身一千八百玄窍更是同时亮起，浑身上下瞬间浮现出一片片六棱鳞甲。

随着“轰”的一声爆鸣炸裂开来，方圆万里的海水在瞬间蒸发干净，一道巨大无比的冲击波浪子万里之外开始扩张，化作一道环形海啸，朝着周围狂涌而去。

那狂卷而起的海浪足有万丈之高，宛如一座巨峰，所过之处虚空震荡，就连高空云气都被震荡开来。

石穿空仰头望天，见方才笼罩这片区域的灵域不知何时已经撤去，忙一把拉住紫灵，施展了一个空间秘法，瞬间远遁数万里。

那些天庭的监察仙使们就没有这么好运了，纷纷躲避不及，被狂暴巨浪拍中，纷纷跌入海中，其中修为稍弱的巡查仙使们，更是直接被击晕了过去。

这一日，整个黑风海都不平静，即便是极远海域外的乌蒙岛，都被万年难遇的海啸侵袭，若非护岛大阵及时开启，损失难以计数。

却说爆炸中心的那片海域，海水蒸发干净，露出干涸的海底，四周仍被一股强大气墙阻滞，半天不见海水倒灌回来。

韩立就站在海底一道破碎的山脊上，身上鳞甲逐渐褪去，额头处一片血肉模糊，看似受伤不轻，但实际上却并无大碍。

他只是抬手一抹，一道两生树影在其眉心拂过，破碎的血肉便飞快愈合重生。

相隔数千里之外，韩立灵域所化的山脉依旧伫立在那里，其上东乙神木疯狂生长，化作一根粗壮无比的藤蔓，延伸百丈捆住了水长天的脚踝。

水长天浑身青筋暴起，似在奋力挣扎，动作却显得十分缓慢。

原来一轮金色圆月早已经降下，悬在他身后，释放着无数道密集的金色光线。

韩立身形一闪，来到近前，没有丝毫多余话语，抬起一剑，便朝着水长天当头斩下。

“不！你不能杀我……”后者眼中闪过一抹惧意，口中大呼道。

韩立却是丝毫不做理会，剑锋之上金雷暴涨，一剑落下，便如刀切豆腐一般，劈砍进了水长天的身躯内。

然而，剑身没入的瞬间，水长天的身躯却是突然变得透明，竟是直接液化，将青竹蜂云剑包裹了进去。

韩立见状，冷哼一声。

其单手一掐剑诀，青竹蜂云剑顿时一阵连续颤鸣，一股股强大剑气冲天而起，裹挟着万道金雷从水长天的体内透射而出。

“滋啦啦……”

一片剑气金雷之中，其液化的身躯瞬间炸裂开来，化为了齑粉。

“不愧是大罗后期，击败不难，斩杀却不易。”韩立收剑而立，目光望向远方，眉头不禁微微一挑，缓缓说道。

只见万里之外，散布在虚空中的星星点点的水汽，开始朝着虚空一处凝聚，竟然逐渐化出了人形，待一道蓝色光芒闪过之后，重新显露出了水长天的身形。

“韩立，你成功激怒了我，今日不必生擒，我定要将你挫骨扬灰。”水长天面色狰狞，怒道。

“水道友，你就没发现自己身上有些不对劲吗？”韩立神色不改，淡淡问道。

水长天闻言，微微一愣，立即探查了一下自身，结果发现除了修为受损不少，并无其他异样，随即骂道：“少在这里故弄玄虚，我……”

话未说完，他猛然醒悟过来，眼中闪过一抹不可置信之色。

“怎么可能，我的修为怎会倒退如此之多，即便被你击溃一次，也不该损失如此之大？”水长天有些惊慌道。

韩立见其满脸疑惑，却只是报以冷笑，并未打算解释。

身处在五行幻世之中如此之久，修为怎么可能不倒退？

“不管你动了什么手脚，只要我们还在这大海之上，我便可以先天不败。”水长天眉头紧皱，冷静下来，说道。

说话间，他身形高掠而起，双手在身前一合，掐了一个十分古怪的法诀。

韩立目光一闪，就看到他周身之外，开始亮起一圈蓝色幽光，背后似乎有一道道气流涡旋汇集，从中传来阵阵海兽嘶鸣般的声音。

这时，从极远之外的海面上，韩立看到了一线水潮正朝着这边极速推进，那头巨大乌鲸正游弋在潮头之上，仿佛领航一般，带着潮水汹涌而来。

“哗啦啦”

伴随着一阵巨大的水花声响起，水长天身下陡然浮现出一道巨大无比的水浪漩涡，如龙吸水一般直冲入天，汇入了水长天的体内。

只见那滚滚水浪进入其体内，令其通体化为湛蓝之色，身外也随即套上了一层蓝色水甲，脸上开始浮现出道道水纹，身上气息更是极速暴涨，很快就将之前被五行幻世剥夺倒退的修为尽数补了回来。

方圆十数万里的海域内，海水被其吸纳一空，竟是在短短十数息之内，就化作了一片干涸滩涂，里面尽是些海中水兽的干瘪尸体，就连那头乌鲸的尸身也在其中。

这种吸纳海洋力量的做法，明显负担极大，水长天的身躯也开始暴涨，片刻之间就化作万丈之高，其身躯之上也浮现出道道蓝色裂痕。

韩立眼见其气息已经堪比大罗巅峰，竟然犹不罢休，还要将数十万里，乃至百万里之外的海域之水，也尽数吸纳过来，面色微微一寒。

“大日临空，黄沙万里。”

只听一声恍如神o之语的低喝突然响起，一层层金色波纹自韩立身上传来，荡漾在方圆数十万里的虚空之中。

一轮万丈之巨的烈焰火球从高空坠下，直直来到海面之上，其上散发出无比酷烈地火焰气息，将整片海域的温度瞬间升高了数千倍。

那些远海而来的海水尚未到达，就被酷烈地火球蒸发干净，而韩立两人身下的海底也在疏忽之间，化为了万里黄沙的大漠景象。

正在吸纳海洋之力的水长天，力量瞬间断绝，整个人如同被架在火堆上炙烤一般，一身水属性法则之力迅速消耗起来。

“这是幻术……”水长天难以置信道。

“幻术？哈哈，你大可以当做幻术试试……”韩立眨了眨眼睛，轻笑着说道。

“不对，幻术即便再强，也不会令我的法则之力都受到影响，你修炼的不是时间法则吗？怎么会如此古怪的术法？”水长天有些惊慌道。

“法言天地，言出法随，岂是你能领悟的？受死吧。”韩立一声爆喝。

那轮烈焰圆日立即倾轧而下，朝着水长天逼近过去。

“罢了，有此境界，对付你也该足够了。”水长天长叹一声，双手在身前一扯。

只见一道蓝色华光闪过，一柄巨大的水蓝弯弓浮现而出，其上搭着一根巨大箭矢，那模样分明就是之前水长天，手中的哪杆蓝色长枪。

水长天拉动弓弦，箭矢之上立即凝聚起道道浓郁的法则之力，一道蓝光漩涡随即浮现在箭尖之上。

只听“嗖”的一记破空之声响起，箭矢前方的虚空，当真就被撕裂开一道道黑色口子。

“轰隆”一声爆鸣！

那轮火焰圆日被一件撕裂，直接炸成了无数火球，崩散开来，而那道箭矢却是威力丝毫不减，直奔韩立而去。

韩立眼见箭矢袭来，竟是丝毫不闪不避，体内天煞镇狱功运转而起，周身一千八百玄窍齐放光明，手中青竹蜂云剑一记竖劈，斩落了下去。

只见剑身之上金光大作，雷电光丝狂涌而出，化作一道巨大无比的金色剑影，与那蓝光箭矢轰然对撞在了一起。

一声震天轰鸣响起，那道巨大箭矢当场崩毁，韩立的金色剑影也消散开来，虚空之中炸裂出一道巨大无比的空间裂痕，里面漆黑一片，久久不见弥合。

这时，一道人影忽然从空间裂隙下方一穿而过，正是韩立。

其身形如龙一般腾空而起，手中长剑直刺向了水长天巨大身躯的心脏部位。


第一千三百十一章 海之力


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

水长天似乎对韩立的现身早有察觉，单手一抬，朝其一掌拍落了下来。

然而，他这一掌虽然速度不慢，当中还含有海啸般的恐怖力道，却仍是打在了空处。

韩立的身影如鬼魅一般消失，又悄无声息地出现在了他的身后。

一头身高足有万丈之巨，生有三头六臂的神魔之躯陡然浮现，六条巨大的手臂中蕴含着恐怖力道，如风车一般抡转起来。

霎时间，恍如擂鼓作响，无数道拳影密集落下，疯狂砸在了水长天的身上。

“轰轰轰……”

一阵阵令人震耳欲聋的雷鸣轰响传来，一道道震天拳罡炸裂，水长天在这雨点般的拳影之下，竟是连脱身都做不到，一身蓝色水甲立时崩裂，庞大的身躯如山岳倾倒，扬起无数沙尘。

天地之间一片肃杀，除了拳影落下之声，再无其他声音可闻。

水长天浑身水汽剧烈蒸腾，冒出阵阵白色烟雾，将方圆数十万里区域全都遮蔽进去。

早已经边打边逃到了极远之外的紫灵等人，听着这边的恐怖动静，两方竟是不自觉停下了手，纷纷朝着这边望了过来。

许久之后，那擂鼓之声终于渐渐稀落了下来。

茫茫白雾之中，韩立的身影已经恢复如常，在他脚边则还躺着一个已经浑身稀烂，只是隐约可见人形的破败尸体。

水长天的大罗之躯，在韩立玄窍全通的肉身之力面前，便是如此不堪。

一通乱拳砸过之后，韩立近些时日心中挤压许久的郁郁之气，终于消散不少。

他弯腰拾起残尸身下的一枚储物镯，目光一瞥四周弥散开来的烟雾，忽然笑道：

“没想到，你还有这海市蜃楼的把戏。”

他的话音刚落，周围虚空就一阵扭曲，近前开始浮现一道道狭蹙街巷，两边店舍高楼层层叠起，勾栏瓦肆连片而出，一道道人影出现其中。

不过转瞬间，韩立便出现在了一座世俗州城之中。

周围街道之上，人来人往，车水马龙，各种嘈杂叫卖之声不绝于耳，甚至十数步外的一间包子铺，门口冒着浓白雾气的笼屉内，传来的肉香味儿都钻进了韩立的鼻子。

“大隐隐于市，你这半条残魂倒是挺会躲。”韩立笑道。

说罢，他忽然张口一吸，朝着前方猛然吹去。

只见一股旋风狂卷而过，所有屋舍瓦房，所有街巷砖木，皆如梦幻泡影一般破灭，化作一道烟雾流散而去。

韩立一眼就看到，水长天的残魂，已经遁逃到了数万里之外。

他抬手一挥，一道被时间法则之力包裹的金色剑光，立即爆射而去，消失在了视野尽头。

随着一声惨呼响起，水长天便彻底陨落了。

那些追随他而来的监察仙使和巡查仙使们见状，哪里还敢逗留，纷纷四散逃去。

石穿空与紫灵也未阻拦，立即朝着韩立那边飞掠而去。

这时，法言天地的神通也到了时限，万里黄沙逐渐褪去，海底景象重新显现而出。

一直被这边战斗余波阻挡的海水，也终于开始重新回流，将海底新出现的一道道深沟峡谷重新填满。

韩立身形一动，也飞掠而去，与紫灵两人汇合。

“今日一战，我才方知如今的你，已然如此强大了……”眼见韩立没有受伤，紫灵才放下心来，却是由衷叹道。

韩立闻言，却是默然片刻，说道：“还不够。”

“没想到刚回到真仙界，就被天庭伏击，看来接下来的日子，恐怕也不会消停了。”石穿空却是不无担忧说道。

“对此，我们不是都已经料到了么？你接下去可有何打算？”韩立笑了笑，话锋一转，问道。

“事情告一段落，接下来……我打算返回魔域。”石穿空叹了口气，说道。

“最近真仙界动荡不已，以你的身份还是返回魔域安全些。”韩立点了点头道。

“韩道友，你在真仙界被天庭这般紧追不舍，不如也到魔域暂避一时吧。你不知道，蟹叔叔如今离开积鳞空境，进军魔域，已经占据了近乎半边天下，你到了那里，绝对不用再担心被人追杀。”石穿空说道。

“不用了，天庭的追兵我还不放在眼力。我目前不想再卷入其他纷争，只想找个地方静静修炼。”韩立略有深意的瞥了石穿空一眼，说道。

石穿空心中有些讪然，他邀请韩立回魔域，确实有拉韩立做帮手的目的。

“既然韩道友已经有自己的计划，那我也不强人所难。紫灵姑娘你接下来有何打算，是回魔域，还是……”石穿空转首望向紫灵。

紫灵没有回答，看向韩立，似乎在征求他的意见。

“紫灵，我刚刚也说了，真仙界目前动荡不已，你的实力不强，还是和石道友回魔域好些。”韩立略一沉吟，说道。

“那你呢？”紫灵盯着韩立的眼睛。

“婉儿如今在轮回殿那里，我自然要将她带回来。”韩立眼中锐芒闪过。

“你想再去轮回殿？”紫灵闻言，秀眉皱起。

“韩道友，轮回殿势力如此强大，以天庭之力也无法将其剿灭，而且轮回殿主的神通，我们都亲眼见过，韩道友实力虽然强大，但和轮回殿主比还是差得远，莫要冲动啊。”石穿空神色也是一惊，急忙劝说道。

“我不会鲁莽行事，我指的是未来。先提升修为，起码进阶到大罗后期后，再做计较。”韩立说道。

三大至尊法则非同小可，越级挑战乃是寻常之事。

轮回殿主也只是大罗后期，并未达到道祖之境，却能秒杀骨皇这位道祖。

韩立时间法则修炼的越深，越是觉得时间法则的可怕，他有种感觉，一旦自己进阶到大罗后期，实力会再次得到一次升华。

“我陪你。”紫灵突然开口。

“紫灵，我身边并不安全，你还是……”韩立微微皱眉，再次说道。

“当年无论是在凡人界，还是灵界，我都没能陪在你身边，一直是我心中至憾，如今好不容易有了机会，就让我陪着你吧！”紫灵打断了韩立的话，如水的眼眸倒映着韩立的身影。

韩立被紫灵这样盯着，默然了片刻，点了点头。

从相识以来，他始终没能陪伴紫灵，心中也感到非常亏欠。

紫灵听闻此话，脸上露出灿烂笑容，一时间周围的虚空似乎也变得温柔。

“既然紫灵道友决定留下，那石某便一个人返回魔域，蟹叔叔那边，我会和他说明，二位一路珍重。”石穿空瞥了紫灵一眼，又看了看韩立，眼神之中闪过一丝不经意的失落，抱拳说道。

“保重。”韩立抱拳还了一礼。

石穿空又看了韩立二人一眼，在紫灵身上多停留了一瞬，身形化为一道银光，瞬间破空消失。

石穿空的目光虽然轻微，但修为到了韩立，紫灵这种境界，如何会看不到。

“石道友在魔域虽然助我良多，不过我和他可没有半点关系。”紫灵轻声说道。

“这个当然，我岂会不信你。”韩立淡淡一笑。

紫灵闻言，神情一松。

周围情况恢复了平静，只剩下海涛微微荡漾。

“此地不宜久留，我们也走吧。”韩立朝周围望了一下，说道。

话音未落，他挥手发出一股金光卷住紫灵，冲天飞射而起，却是笔直朝着高空飞去。

“韩兄，我们这是要去哪里？”紫灵惊讶的问道。

“去天外。”

韩立微微一笑，身周金光一浓，再次加快了速度，很快便穿过青冥域，抵达天风域。

无穷无尽的天风袭来，惊天动地。

紫灵修为不强，看到此幕，俏脸上不由得露出一丝惊惧之色。

而韩立却没有理会那些天风，一边向紫灵说明三大域之事，一边继续前进。

他身周金光闪烁之下，一圈圈的金色波纹朝着周围荡漾而开。袭来的天风进入金色波纹的范围，立刻变得静止，凝固在了那里。

韩立轻轻松松在无尽天风内穿行，非但没有遇到任何危险，前进速度也没有降低分毫。

紫灵看到这个情况，心中这才一松，望向韩立的眼神中多了一丝爱慕的光芒。

没过多久，两人便穿过天风域，来到天外虚空。

黑色的空间，无数陨石，各种混乱的元气风暴，让紫灵久久不语，目瞪口呆。

“想不到天外虚空是这样的情况，真是让人大长见识，只是我们来这里做什么？”良久之后，紫灵才恢复过来，神情间仍是一片惊奇。

“自然是在这里闭关修炼，天庭和轮回殿势力庞大之极，而且如果有道祖级别的人探查，在地面附近，不管我们躲到什么地方，都有被发现的危险。天外虚空位于无尽高空之外，无穷无尽，只有到了这里，才能不用担心被人找到。”韩立说道。

“原来如此，只是这地方看起来危机四伏，而且非常易变……真能找到安心闭关的地方吗？”紫灵恍然，然后又有些担心的说道。

“没问题，交给我。”韩立笑了笑，带着紫灵继续向前方飞去，同时庞大神识散发而开，感应着周围的情况。


第一千三百十二章 闭关天外


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立带着紫灵在天外虚空中一直前进了数日，才在一处陨石群中停下。

这片陨石群区域和别处不同，处于其中的所有陨石完全静止，周围也完全没有能量风暴出没的痕迹。

陨石群中央处，赫然悬浮着一颗巨大的黑色圆球，直径足有数万里大小，散发出各种不同的元气波动，甚至还有法则波动。

“就是这里了，想不到这么轻易便找到了。”韩立长出了一口气，说道。

“这个巨大黑球是什么？还有此处竟然如此安静？”紫灵满脸惊讶之色。

“紫灵你这一路来，应该看到那种能吞噬一切的黑色漩涡了吧？”韩立说道。

“看到了，这黑色球体和那黑色漩涡有关？”紫灵美眸微微睁大。

“那些黑色漩涡是空间之力因为各种影响，产生异变形成的，有人称呼其‘虚无之洞’。虚无之洞能够吞噬万物，无论是陨石，还能各种元气都能吞掉，不过虚无之洞也有其极限，吞噬各种物质达到极限后，就会消失，化为这样的黑色球体。”韩立说道。

这些事情，都是在他上次来过天外虚空之后，特意调查得知的。

“原来是这样啊。”紫灵恍然。

“每个黑色球体都是无价值宝，里面蕴含了太多的能量，是天然的极品矿脉，可惜这些黑球体积太大，无法收入空间法器，而且下面又天风域阻隔，无法运送下去。”韩立遗憾的摇摇头。

紫灵看着眼前的黑色球体微微颔首，显然也觉得大感可惜。

若是能将眼前的黑色圆球运到下界，单凭这个圆球内蕴含的丰富资源，就足以建立一个宗门。

“话题有些扯远了，有黑色球体的这片区域因为被吞噬了大量的元气，很长一段时间都会保持非常安静的状态，而且黑球内蕴含了浓郁无比的天地元气，所以这里是理想的修炼之地，我们就在这里闭关吧。”韩立失笑一声，然后说道。

紫灵自然不会反对，于是韩立马上动手，直接在黑色球体上挖掘出一个洞窟，改造成洞府。

他在洞府各处布下禁制，然后打开花枝空间，带着紫灵进入其中。

韩立掐诀展开灵域，并且催动光阴天璇大阵，花枝空间内的时间流速立刻发生了变化，快了三万倍。

“这就是你的时间差空间，真是神奇。”紫灵早已从韩立，啼魂等人口中得知了时间差空间的事情，亲眼目睹，仍旧觉得万分惊讶。

韩立微微一笑，也没有解释什么，交代了紫灵一些事情后，立刻进入阁楼闭关。

而紫灵在六道轮回盘那里跌落了境界，迫切想要提升实力，也开始闭关修炼。

阁楼之内，韩立盘膝而坐，取出轮回殿主赠与的那枚白色玉简，里面记载了炼神术最后两层的法诀。

他默然半晌，最后还是将神识没入玉简内，开始参悟里面的内容。

韩立现在需要力量，就算牺牲所有后世轮回的修仙之路，他也在所不惜。

有了前五层炼神术的修炼经验，他很快就将最后两层炼神术参悟完毕，然后缓缓运转神识之力，开始修炼。

到了韩立这种境界，一心多用乃是常事。

他一边修炼炼神术，一边取出各种材料，张口喷出一口金色火焰包裹住这些材料，开始炼化起来。

半个月后，韩立掐诀一挥，金色火焰飘散，两具暗金色傀儡浮现而出，丝丝时间法则之力从中透出。

他微微一笑，然后翻手取出两个白色小瓶，摆在身旁，一阵类似神魂之力的波动从两个小瓶内散发而出。

随着其两手掐诀，眉心处浮现出一层晶光，飞快闪动。

“喏！”

韩立掐诀良久，陡然睁开眼睛，低喝一声。

两道摄人的晶光从他眼中射出，仿佛黑夜中两道冷电。

他眉心处晶光大盛，两点绿光从其眉心处飞出，化为两个绿色小人，赫然是他的神魂分身。

韩立掐诀一引，两个绿色小人飞射而出，各自没入了一具金色傀儡体内。

他两手立刻车轮般掐动，一道道金色法诀暴雨般飞出，滚滚融入两具金色傀儡体内。

两具金色傀儡缓缓睁开眼睛，空洞的眼睛里隐约多了一份神采。

韩立眼见此景，不由得微微点头，再次掐诀一引。

旁边的那两个白色小瓶内飞出两道淡金色灵液，融入傀儡眉心处，两具金色傀儡眼中神采顿时再次明亮了一些。

韩立两手继续掐诀施法，无数法诀飞射而出，没入金色傀儡体内。

金色傀儡身上逐渐泛起丝丝金光，将其身体淹没其中。

时间一点点过去，转眼间过了年余时间。

韩立两手散开，停止施法。

傀儡身上的金光飞快散去，露出了傀儡本体。

两具金色傀儡双目清澈灵动，看起来和常人几乎没有什么两样。

韩立松了口气，脸上露出一丝笑容。

他这些时日的施法，是真言门的一种地o化身的炼制之术，地仙之道虽然是小术，却也有其独特之处，真言门作为研习时间法则的超级大宗门，自然也研究过地仙之道。

这两具傀儡是他炼制的地o化身，内部蕴含的正是时间法则，论精妙，远胜当初在黑风海域炼制的水属性地o化身。

韩立炼制地o化身，并不是想要专修地仙，这两具地o化身他也不打算投放到有人烟之地，收集信念之力，而是为了斩尸做准备。

天狐一族的分身斩尸术异常精妙，他已经使用过一次，更有心得，接下来的两次斩尸，他打算继续使用这门斩尸术。

将地o化身用于斩尸，需要长时间的磨合，和本体足够契合才行，不过有这个时间差空间，时间要多少有多少，根本不是问题。

思量间，韩立抬手发出一股金光，将两具地o化身送到阁楼下面自行修炼，闭目静坐。

接连炼制两具地o化身，承受裂魂之伤，即便他神魂强大无比，也有些疲惫。

韩立这一坐就是半年，才睁开眼睛，双目神采奕奕，神魂损耗已经彻底恢复了过来。

他轻呼了一口气，目光变得锐利无比。

至此，斩尸的准备已经处理完毕，接下来便是正式开始斩尸。

韩立身上金光猛然一浓，将其身体淹没在其中。

他的灵域也立刻明亮了数倍，液体般的金光缓缓流动。

一股股澎湃的天地灵气隔空传递而来，融入灵域之中，一时间，花枝空间内的天地灵气浓郁了数倍。

外面的紫灵感应到这个情况，面露惊喜之色。

她转首朝阁楼深深看了一眼，很快便收回视线，继续闭目修炼。

时光流逝，转眼间过了二十余万年。

紫灵身上黑光闪动，每道黑光都如同一根黑色蚕丝，彼此交织，将其身体包裹在其中，形成一个类似蚕茧的存在。

她身上气息滚滚，赫然再次达到了太乙巅峰之境。

紫灵之前修为虽然大跌，但境界根基仍在，加之花枝空间内的天地灵气实在浓郁，经过二十余万的时间苦修，终于重回原先的境界。

而且她此刻修为根基已经稳固，不会再次跌落。

紫灵睁开眼睛，两手掐诀，身周黑光迅疾倒射而回，尽数没入其体内。

她面露沉吟之色，翻手取出一个紫色玉瓶，上面贴着一张黑色符。

隔着瓶壁，阵阵精纯无比的元气波动仍旧传递了出来，正是玄真之精。

紫灵心中犹豫，是否此刻尝试突破大罗境界。

就在这时，金色灵域突然剧烈闪动，然后隐去，时间差空间也随之消失。

阁楼大门豁然打开，韩立的身影从里面飞了出来，双眉紧锁，神情间也有些阴郁。

紫灵看到韩立这个样子，美眸顿时一闪，将手中玉瓶收起，起身迎了上去。

“你的修为大进，总算没有白白开启时间差空间。”韩立感应到紫灵身上气息大涨，脸上阴郁之色消散许多，笑道。

“修炼不顺？”紫灵摇摇头，柔声问道。

“想不到斩除善尸竟然如此艰难。”韩立苦笑。

“我听蟹前辈说过斩尸之事，可惜我修为不够，他也没有细说。不过我听啼魂说你已经斩了恶尸，似乎没有如何费力，斩善尸为何如此艰难？”紫灵好奇的问道。

“斩尸从总体上看，可以分成两个部分，第一步是感应体内三尸的存在，第二步是，明心见性，悟通三尸执念，将其斩出。我斩掉恶尸之所以没有费太大功夫，一来在九元观时，鬼灵子用斩尸仙符将我体内恶尸引出，免去了我的第一步，二来我以前杀戮不少，对‘恶’的领悟颇深，所以斩起恶尸来并不困难，斩善尸却又不同。”韩立叹了口气，幽幽说道。

“哦，有何不同？”紫灵一怔。

“我自从踏上修仙之路，可谓杀戮不断，虽说不上寡情绝性，心性早已变得刚硬无比，对于‘善’之一字，缺乏领悟。我苦修这二十余万年，连体内善尸的存在也没能感应到，更别提斩尸了。”韩立叹息一声。


第一千三百十三章 善之不存


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“我等修炼之人，不都是如此吗？”紫灵皱眉说道。

“所以能够进阶大罗后期的极少，除了因为修炼艰难，无法斩出善尸也是一个重要原因。”韩立两手一摊的说道。

“那怎么办？”紫灵也意识到了问题的严重，俏脸凝沉。

“我目前无论是修为境界，还是法则修炼都到了大罗中期巅峰，继续闭关已经没有意义，还是出去四处走走，或许能有突破。”韩立沉吟了一下，说道。

“我曾听蟹前辈说过，高阶仙人有时候的瓶颈往往不在于修为或是法则本身，而在于心境，感悟这世界最本源真谛的心境……说起来，我还未曾来到过真仙界，即便在魔域也是一直为各种事奔波……韩兄可要带我好好看看这里。”紫灵眸中闪过一丝喜色，展颜笑道。

“真仙界地域广大，远胜魔域，有很多奇特之地，定然不会让你失望。说起来，这些年来只顾修炼，我也未曾好好逛逛这真仙界，趁机四处看看吧。”韩立被紫灵情绪影响，心中苦闷为之消散。

他挥手拉住紫灵，朝花枝空间外飞去。

……

北昼仙域是真仙界边陲的一个小型仙域，天地元气并不如何浓郁，只因此仙域天空时常出现绚丽无比的极光现象而闻名。

当然这名头也仅对于太乙境以上的仙人而言，修为在金仙境以下者，可能终其一生也未必离开过其所出生的仙域，修为更低者就更是连自己所在的大陆都未必离开过，更别提随心所欲的在各大仙域遨游了。

其实绝大多数高阶修士，除了极少数外，鲜有放弃闭关苦修而四处游历者，毕竟即便成了高阶仙人，也绝不会放弃任何机会继续提升自己修为的。

北昼仙域极北之地一片终年冰封的大陆上，有一座天瀑山脉，峰顶积雪累累，高耸入云。

冰雪融化后，集水成瀑，整座山脉因为山势奇特，形成了大大小小足有数千个瀑布，壮观无比。

每当极光出现时，瀑布折射出天上极光，整片山脉都会笼罩在极为梦幻的美景中，让人沉醉。

此时，在山峰峰顶，一男一女二人并排而站，正是变幻了容貌的韩立和紫灵，欣赏着周围如梦似幻的美景。

……

玉湖仙域的天巢之湖，此湖盛产上品灵玉，湖中常年雾气翻滚，而且雾气会随着时节不同而变化，时而为白，时而为紫，又时而为粉。

这等变幻的雾气，再加上上品的灵玉，使得天巢之湖名声远播。

一叶扁舟从湖面轻轻驶过，韩立和紫灵泛舟湖上，神情恬淡，临坪对弈。

……

天火仙域的火鸟山脉，因为多处山峰形似飞鸟而得名。

此地地下岩浆翻滚，时常有地火从这些飞鸟山峰的顶部喷发，看起来仿佛无数只巨大飞鸟喷吐天炎。

一座死火山上，韩立和紫灵比肩而立，欣赏着万火喷发的奇景。

……

流澜仙域神秘的绿泥沼泽，沧海仙域的红日海洋，玄风仙域的风暴山脉……

这些真仙界奇特的仙域，韩立和紫灵都一一寻访。

以韩立如今的修为，遁速极快，横跨一处仙域也花不了多久。

短短两百余年的时间，二人便走过了二三十处仙域，见识了无数奇特美景，异域风情。

不过真仙界实在太大，他们走过的地方，相对于整个真仙界来说，依旧不过是丹丸一角。

因为忌惮天庭和轮回殿的势力，二人去的都是中小型仙域，而且不断变幻容貌，一路行来很是顺遂，并未被人认出。

飞翼仙域西部，此处有一片连绵的山脉，山脉之上长满了一种血色竹子，从高空望去，整片山脉风景极为壮观。

每次风起之时，血竹林随风而动，哗哗之声仿佛波涛翻滚，故而有竹海之美誉，颇为闻名。

血竹山脉附近一座小城玉山城，城内一座三层酒楼顶层，韩立和紫灵临窗而坐。

他们饮的是一种鲜红色的美酒，散发出阵阵奇异的竹叶清香，正是用血竹之根酿造而成的美酒。

“血竹海果然名不虚传，还有这血竹酒虽然是凡酒，味道也很不错，真是不枉此行。”紫灵端起酒杯尝了一口美酒，面上微露陶醉之色。

韩立将杯中美酒一饮而尽，微微点头。

他对于美酒的鉴赏堪称大家，这血竹酒虽然是凡俗之物，酒味却给人一种沧桑，颇为难得。

韩立放下酒杯，朝着下方望去。

城内行人如梭，熙熙攘攘。

花枝空间内的二十万年，他感悟善尸的同时，也在炼神术最后两层，进境飞快。

如今他已经将第六层炼神术修成，神识再次大进。

此刻，韩立没有展开神念探查，整个玉山城的一切都尽收眼底。

玉山城是个凡俗城池，城内各种三教九流的人物云集，官员，书生，商人，武者，农夫，有许多乞丐。

各式各样的声音，充斥着无数复杂的情绪，有喜、有怒、有哀、有悲，还有执着，贪婪，仇恨等等，扑面而来。

韩立突然轻叹了一声，斟了一杯酒，一饮而尽。

“怎么了？”紫灵看了过来。

“没什么，只是有些感慨这红尘百态，无论是凡俗之人，还是我等修士都不免被卷入其中，无人能够超脱。”韩立淡淡说道。

“我等仙人虽然寿元悠久，近乎不死，也无法摆脱恩怨情仇，世事纠葛。”紫灵也放下酒杯，叹道。

韩立望向远处，默然不语。

“韩兄，你感应善尸还是没有进境？”紫灵问道。

韩立无声摇头，眉宇间浮现出一层愁意。

“你已经陪了我二百余年，走过了很多地方，我很知足了，要不从明日开始，你还是专心闭关吧，或许在这些年的感悟下，能有收获。”紫灵默然了片刻，轻声说道。

“斩尸之事和其他的修炼不同，并非用时间熬就能熬出来，否则这真仙界怎么会有那么多人止步于此。我有种预感，进阶大罗后期的关键在这尘世之中，我们还是四处走走，碰碰机缘。”韩立摇了摇头，如此说道。

紫灵闻言脸上露出一丝笑容，点了点头。

韩立拿起酒壶给二人的酒杯斟满，对饮了一杯。

“……那凌云老神仙祭起一口飞剑，那白光长达万丈，日月之光都掩盖了下去，那孽龙立刻吓得魂不附体，转身要逃，却哪里逃得掉，只见那剑光一闪，孽龙的一只前爪被斩断，鲜红的龙血瓢泼而下，顷刻间便将潭水染红。”一个声音传来，却是酒楼上的一个老者在说书，说的是一个剑仙为民除害的故事。

飞翼仙域极为看重仙凡区别，修仙之人严禁在凡俗中出现，故而对于寻常百姓来说，仙人缥缈而神秘，是最好的谈资。

此老口才不错，故事也精彩，周围围了不少酒客。

听到此处，附近的酒客都哦了一声，目不转睛的盯着老说书人，等待着下文。

老说书人却没有立刻开口，老神在在的干咳了一声，端起茶杯，抿了口茶。

与此同时，他身边一个十五六岁的青衣少女款款走了出来，举着一个铜盘，笑脸盈盈的向众人行了一礼。

这是开口要钱，说书人说的确实不错，加之这少女长得清秀可人，不少酒客自然纷纷慷慨解囊，往托台上投去了钱币，说书先生笑着向客人们抱拳致意。

韩立看到此幕，微微一笑。

他从小生活在山村之中，这等说书也没有机会听到，最多也就是听村里的能够外出的人，说说外面的世界。

那时的自己，和这些酒客差不多，对于未知的世界和那些被凡俗间传为神话的光怪陆离之事充满了向往。

青衣少女低头捡钱，此女本就肌肤白皙，此时露出一段白嫩粉颈，更衬其姿容，有几个无赖客人便大声调笑，说姑娘长得好看云云。

青衣少女面皮极薄，顿时脸上飞红，却也没有停止捡钱，只是不住用铜盘挡住面颊，这半遮半掩的娇羞样子，更加引得那几个无赖垂涎不已。

少女似乎感觉到几人目光不善，匆匆捡了钱，退了下去。

那几个无赖中一个服饰奢华，容貌猥琐的青年在少女走过时，突然怪笑一声，伸手一把抓住少女的手腕。

那青衣少女顿时“啊”的一声，尖叫起来。

那华服青年嘴里打着酒歌嗝，似乎已经喝得神志不清，伸手摸向少女的下巴，调笑道：“小娘子长得好生美丽，你是哪里人，别在这说书了，哥哥带你去吃好东西……”

青衣少女满脸惊慌，大声求救。

那说书老者慌了神，扑了过来想要救下少女，却被华服青年一把推开。

青年似乎身负武功，手劲不小，老者身体撞破一道栏杆，吐出一口鲜血，整个人萎靡倒下。

“爷爷！”青衣少女哭喊，奋力挣扎，却丝毫挣脱不动。

楼上的其他酒客看到出了乱子，一些胆小之人纷纷离席。

韩立眉头微皱，眼中闪过一丝不悦，但却仍是坐在原处，并没有动。

这种调戏良家之事，在凡俗间可谓司空见惯，几乎每时每刻都在发生，并不算什么大事，倒是之前众人听书之事，让其心头不觉有些触动。


第一千三百十四章 游历天下


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“几位客官，小店做的是正经生意，几位还请坐下欣赏表演，莫要打扰了大家的性致。”一旁的店小二走了过来，劝说道。

“我们进了你这酒楼，交了酒钱，就是爷，想干什么就可以干什么，给老子们滚一边去。”另一个无赖跳了出来，一把抓住店小二的衣服，嘴歪眼斜的嚷道。

“几位客官说的也在理，只是诸位这么一闹，把客人都给吓跑，我们酒楼的生意还怎么做下去？几位看起来面生，是外地人吧，我们酒楼的东家是本城的金大官人，客官可要想好了，得罪了我们东家可不是一件好事情。”店小二并不畏惧，不紧不慢的说道。

几个无赖将目光都投向那个华服青年。

“金大官人？就是金富贵那厮吧，他不过是我金龙帮的一名小小管事，竟然也敢在本少爷面前称官人。”华服青年口中冷笑，手仍旧抓着那青衣少女，仿佛抓着一只小白兔。

“你们是金龙帮的人？”店小二面上露出一丝慌乱。

“瞎了你的狗眼，这位是金龙帮帮主的独子。”抓着店小二的无赖手上用力一掼，将店小二摔在了地上。

店小二目瞪口呆，趴在地上不敢起来，全身瑟瑟发抖。

华服青年看着青衣少女，喉结滚动了一下。

女人他见的多了，但如此青涩娇嫩的小美人却是难得一见。

“咳！将其他人都赶出去。”华服青年低吼一声。

酒楼其他人此刻尽皆面色大变，哪里需要人赶，连滚带爬的朝着楼下逃去，转眼间走了精光，只剩下远处的韩立和紫灵二人。

“你们不想自找麻烦，也赶紧滚蛋。”一个无赖对二人吼道。

紫灵此刻幻化成一个容貌普通的女子，并未引起那些无赖的关注。

韩立眼神微冷，刚刚远观众人听书，让他回想起久远以前的记忆，心中似有所悟，却被这些人打断。

“败兴。”他轻哼一声，屈指一弹桌上的筷笼。

筷笼微微一动，随即便恢复了平静。

几个无赖手上突然鲜血飞溅，每个人的手腕上都镶嵌着一根筷子，洞穿而过。

“啊啊啊！”几人此刻才反应过来，抱着手腕惨叫起来。

华服青年也是一样，手腕被筷子刺穿，放开了青衣少女。

少女呆呆看着眼前一幕，随即急忙跑到那说书老者身旁，将其扶了起来。

“走吧。”韩立站了起来，取出一小锭银钱放在桌上，朝楼下走去。

紫灵微微一笑，起身随行。

说书的二人唯恐华服青年等人报复，也急忙下楼。

华服青年等人剧痛难当，没有拦二人。

“恩公，还请留步。”韩立和紫灵刚走出酒楼，说书的爷孙二人赶了上来。

韩立面色一动，停下了脚步。

“多谢恩公今日出手相助，小翠如果落在那些人手里，只有死路一条了。”说书老者朝着韩立拜谢。

一旁的青衣少女“扑通”一声跪下，也对韩立磕头道谢。

韩立正要让两人起来，面色突然一动，眼中闪过一丝异色。

“韩兄？”紫灵轻声问道。

“举手之劳而已，两位不必如此客气。”韩立神情立刻恢复过来，拂袖一挥，一股无形之力托起了二人身体。

两人看着韩立的目光中，露出敬畏之色。

“那几个人看起来背后颇有势力，你们还是快些离开吧，我能救了你们一次，无法救第二次。”韩立说道。

“那些人是金龙帮的人，金龙帮势力遍布整个铁州，如果他们要报复，我们能逃到哪里去。”说书老者面露一丝惨然。

“你们二人的口音和玉山城之人不同，应该是外地来的吧，家乡在何处？”韩立问道。

“我和爷爷是庆州人，因为家乡闹饥荒，逃难到了这里。”青衣少女说道。

“庆州？是不是有两条大河并行的地方？”韩立眉梢一动，问道。

“是的。”青衣少女一怔，点头说道。

“你们的家乡在庆州何处，详细和我说一下，还有你们家附近的环境，也仔细描述一遍。”韩立眼睛微眯的问道。

青衣少女和说书老者对视一眼，迟疑了一下后，将他们家乡，还有居住之地的情况仔细说了一遍。

“原来如此，那户门口长着一株大柳树的茅草屋就是你们家啊。”韩立轻笑一声。

青衣少女和说书老者一呆，他们刚刚述说的情况，并没有提及门前的柳树，眼前这人如何知道的？

“走吧，我带你们回家。”韩立拂袖一挥，一股金光笼罩二人，然后微微一亮。

两人眼前顿时被金光充满，整个人身体变得轻盈无比，似乎漂浮在半空一般。

下一刻，他们双脚立刻又站到了厚实的地面上，周围的金光也消失不见，视野恢复了清朗。

只是周围情况却大变，不在是玉山城，出现在一个临湖的小村庄内。

韩立和紫灵却不见了踪影。

二人前方不远是三间茅草屋，门口种着一株茂盛的大垂柳，柳叶随风摆动。

“这里是我们老家……”青衣少女和说书老者目瞪口呆，使劲揉着眼睛，不敢相信眼前的一切。

“你们家乡的灾荒看来已经过去，这里有些银钱，你们以后好好在家乡生活吧。”韩立的声音从头顶幽幽传来，然后一锭银子从天而降，落到老者手中。

“多谢仙人相助，我祖孙二人日后定然为仙人立下一个长生位，日夜祭拜！”说书老者一个激灵反应过来，对着虚空大礼参拜。

青衣少女也急忙跪下，连连磕头。

半空之中，韩立和紫灵虚空而立。

“韩兄，想不到你有这等侠义心怀，非但救了他们爷孙，还将他们送回老家。”紫灵轻笑的说道。

韩立没有说话，反而闭上了眼睛，似乎在感应什么，面上露出一丝喜色。

“韩兄，何事如此欣喜？”紫灵看到韩立这般模样，面露讶色。

“紫灵，我找到斩出善尸的机缘了。”韩立很快睁开眼睛，嘴角微翘的说道。

“当真？是什么机缘？”紫灵闻言，又惊又喜的问道。

韩立没有说话，朝下面的二人一指。

“你是说帮助他人，对你感应善尸有助益？”紫灵美眸一闪的说道。

韩立含笑点头。

之前无意间帮着下面的祖孙摆脱金龙帮几人的纠缠，这二人向他道谢之时，他感应到一股无形无质的东西缠绕在了自己身上，使得他感应体内善尸的瓶颈松动了一丝。

至于韩立后来将这祖孙二人送回老家，只是为了验证自己的感觉，果然这二人第二次对他道谢时，又有一股无形之力蔓延而来。

只是第二股无形之力不知为何，比第一股少了很多。

“也对，相助他人乃是行善，我记得韩兄你说过，是因为对于‘善’之真意了解不深，所以无法感应体内善尸，藉由帮助他人，可以加深对于‘善’的领悟，进而对斩善尸有所助益。”紫灵也是冰雪聪明之人，瞬间便理解了其中的道理。

“正是如此，既然找到了办法，那就好办了。”韩立轻笑道，然后庞大的神识猛地扩散而开，朝着四面八方蔓延。

他如今炼神术达到第六层，神识之力再次大增，探查范围也是大增，赫然将飞翼仙域小半区域笼罩其中。

韩立炼神术达到第六层，不仅仅是神识扩散的范围大增，精度也大大提高，他的神识感应范围内，无数修士，还有凡人的举动尽数他的眼中，其中如说书爷孙二人那般，遭人欺凌的人多有所在。

他掐诀一引，一道道金色雷光浮现而出，笼罩住二人。

雷光一闪，二人身影消失无踪。

……

飞卢州，某条山道之上，一群蒙面劫匪拦下一队镖车，双方刀光剑影，激烈交手。

劫匪数量众多，又从旁边山道的险要之处突施偷袭，镖车护卫很快便伤亡殆尽，只有一个首领模样的魁梧老者带领最后两个镖师，兀自和数倍于己的敌人狠斗。

“啊”“啊”两声惨叫，最后两个镖师身中数刀，倒在血泊之中。

魁梧老者眼中闪过一丝沉痛，却并未停手，狂舞手中鬼头大刀，刀光阵阵，将周围劫匪尽数逼开。

“项宗，你飞虎镖局的人已经死光，还不磕头求饶，大爷们高兴了，或许能饶你一命。”战圈之外，一个手持双刀的高大劫匪哈哈大笑。

“柳三盗，要杀就杀，我项宗顶天立地，岂会向你这等盗匪之辈低头！”魁梧老者此刻左手臂已经受伤，半身浴血，却仍旧威风凛凛，不见丝毫颓势。

“好！不亏是飞虎镖局的总镖头，气概过人。只是做人不仅要有气概，更要识时务才行，既然总镖头急着寻死，那我就成全你！”高大劫匪冷笑一声，抬手一挥。

他身旁的几个劫匪踏前一步，各自从背后取出一柄三尺长巨弩，弩匣上装着十几根箭矢，对准魁梧老者扣动机关。

“嗖嗖”之声大起！

上百根箭矢暴射而出，如雨罩向魁梧老者。


第一千三百十五章 一念之善


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

魁梧老者被周围几个使用长兵器的匪徒缠住，无暇去抵挡那些迎面而至的箭矢，眼看便要葬身箭雨。

就在此刻，一道扇形的金色电光从天而降，扫在那些箭矢上。

“砰”“砰”之声大起，那些精钢所制的箭矢一碰到金色闪电，尽数炸裂，化为道道青烟。

那道金色电光随即分裂而开，化为上百道细小闪电，精准的打在那些盗匪身上，一个不落。

一声霹雳巨响！

那些盗匪尽数被震飞了出去，落地后全身剧烈抽搐，惨叫连连，但却没有人死去。

魁梧老者并没有被闪电劈中，呆呆看着眼前的一幕，有些无法相信自己的眼睛。

金色闪电很快飘散，那些倒地的盗匪在一阵挣扎后先后爬了起来，惊惧的朝着周围望去。

“滚！再让我看到你们劫掠他人，定斩不饶！”一个威严无比的声音从天空中传出。

刚刚爬起来的一众盗匪们满脸惊惧，再次被惊的坐到在地，然后尽数屁滚尿流的跑了。

魁梧老者恨恨的望着那些逃离的盗匪，并没有追击。

他年纪已经很大，而且又身受重伤，有心无力。

半空之中人影一花，一男一女两个身影出现，正是韩立和紫灵。

“仙人……”魁梧老者看着虚空而立的两人，面露激动之色。

“我观你气度正大，不应陨落于此，你我相遇便是有缘，故而出手救你一救。”韩立看了魁梧老者一眼，屈指一点。

一道青光射出，没入老者体内。

魁梧老者只觉体内注入一股浩大暖流，身体的疲劳之感一扫而空，身上伤口以肉眼可见的速度飞快愈合，心中又惊又喜。

“多谢二位仙人相救之恩，项宗感激不尽！”魁梧老者神情恢复过来，向韩立二人躬身行了一礼。

随着魁梧老者的道谢，一股无形之力降临到了韩立身上。

他掐诀一引，两人身周雷光一闪，在魁梧老者直起身子时，已然消失不见。

……

飞翼仙域一处巨大湖泊之上，一艘大船航行其上。

不过此刻湖面波涛翻滚，一条条乌黑触手从湖内深处，紧紧箍住大船，大有将整条船捏碎的感觉。

好在那大船用料异常坚固，虽然咯咯作响，一丝也并无碎裂的迹象。

大船船舱之中此刻有数十个人，看起来是一群游客，挤成一团瑟瑟发抖。

湖水剧烈翻涌，一个黑色巨兽冒了出来，看起来似乎是一个异性章鱼巨怪，张开腥臭的巨口朝着大船咬去。

船上众人眼见此景，顿时哭喊一片。

“轰隆”一声霹雳巨响从半空炸开，一道金色闪电劈击而下，打在章鱼巨怪身上。

章鱼巨怪脖颈附近皮开肉绽，身上一道道电弧缭绕，口中发出惊惧的尖叫，缠住大船的触手立刻松开。

“嗖”的一声，巨怪庞大身躯没入了湖中，消失不见。

船上众人死里逃生，喜极而泣。

半空之中人影一花，韩立和紫灵的身影浮现而出，韩立手中还缭绕着道道金色电弧。

“仙人，是仙人救了我们，快出来拜谢……”船上有人看到韩立和紫灵，惊呼出声，奔出船外朝着韩立和紫灵叩拜。

其他人闻声，也急忙跑了出来，朝着韩立二人行礼。

韩立嘴角一笑，体表金色雷光闪动，再次消失。

……

北路州大青山脉连月暴雨，引发山崩，一个小山村眼看便要被泥石洪流淹没。

一道蓝光突然从天而降，整个坍塌的山峰顿时被冰封，那是泥石流也被冻结，山下小村安然无恙。

逃过一劫的村民欣喜之余，也不禁面面相觑，不知发生了什么。

半空之中人影一花，韩立和紫灵身影浮现。

“仙人，是仙人显灵呐！仙人救了我们……”

……

韩立在飞翼仙域四处行善救人，转眼间过了二三十年的时间。

他救过的人不知多少，名声渐渐在飞翼仙域各地流传开来，一些地方甚至有凡人为韩立筑庙膜拜。

并且在众多有幸见过韩立真容之人的口传描述下，其容貌模样也渐渐清晰，并被铸造成了各种雕像被供奉于庙宇殿堂之上，平日里香火不绝。

飞翼仙域的一些修仙门派也逐渐听到风声，派人调查各地频繁出现的仙人救人之事。

韩立无意和飞翼仙域的修仙势力纠缠，带着紫灵悄然离开，前往附近的仙域。

飞翼仙域外的蛮荒界域上空，一艘飞舟飞驰前进，韩立闭目静坐，似乎在感应什么。

良久之后，他睁开眼睛。

“韩兄，善尸的感应进展如何？”紫灵坐在一旁，看到韩立醒来，开口问道。

“还行，如今总算能勉强感应到善尸的存在了。”韩立淡淡说道，语气间似乎并无多少喜意。

“有什么问题吗？”紫灵敏锐的察觉到韩立的情绪，柔声问道。

“确实有些问题，我这些年四处行善，得到的加持之力却越来越少，尤其是最近这一年，几乎毫无回应。”韩立眉头紧锁。

“怎么会这样？”紫灵俏脸一变。

“不清楚。不过我体内善尸才刚刚能勉强感应到，距离斩尸的地步还远，无论如何也要找到解决的办法，否则又会就此停滞。”韩立沉声说道。

紫灵缓缓点头，默然不语。

“我在考虑，是否是因为最近救得人数量少，功德不够，才会让善尸的感应停滞。”韩立缓缓说道。

“有这个可能，但也可能是别的原因，对了，韩兄，你帮助他人，得到的回馈最多的是哪一次？”紫灵美眸闪动的问道。

“得到的回馈最多？那应该是第一次救那对说书的爷孙，之后相助他人，都没有第一次高，甚至几乎没有。”韩立一怔，考虑了一下后说道。

“我记得韩兄你之后相助他人，有好几次救的人数都远超两个，看来应该不是人数的问题。”紫灵摇了摇头。

“言之有理，那第一次助人和后面那么多次，有何不同呢？”韩立缓缓点头，沉入了沉吟中。

紫灵也沉默不语，聪明如她，对此玄奥晦涩之理一时也没有什么见解。

“算了，既然想不到，那就不用费神硬想，能有如今收获已经不小，之后和先前一样，再看机缘吧。”韩立思考良久，仍旧没有所得，便不再费神多想。

紫灵也点头，不再徒劳苦思。

韩立掐诀一点，一股金光没入身下飞舟内。

飞舟上的灵纹猛然明亮了十倍，速度也激增，附近虚空似乎也要被划破。

如此连续飞遁了十几日，二人终于抵达一个新的仙域。

这个仙域灵气异常匮乏，比起北寒仙域也大大不如，几乎相当于灵界的程度。

“好贫瘠的仙域……”韩立神识扩散而开，眉头很快皱起。

这个仙域面积很小，还不及飞翼仙域的一半，他的神识足够尽数覆盖。

仙域各地到处都是被挖掘一空的矿脉痕迹，满面疮痍，仿佛一块残破的抹布，地底的灵脉被破坏殆尽，难怪灵气如此匮乏。

此处仙域人口数量很少，无论修士还是凡人，多数都集中在几个特定的区域，那里的灵脉地貌被破坏的不是很厉害，天地灵气残存一些，勉强还能供给修士修炼。

“这个仙域叫什么名字？”韩立问道。

“此处仙域名为鹤冈仙域，许久以前是个天地元气充沛，蕴含众多矿脉的仙域，只是后来天庭派人来此过度开采，将此仙域的灵脉尽数破坏，才导致了现在的情况。”紫灵取出一块玉简，神识探入其中，口中说道。

“天庭……”韩立眉头微皱，喃喃了一声。

“韩兄，你要在此仙域继续助人行善吗？这个仙域人烟稀少，只怕效率不高。”紫灵看向韩立，问道。

“先看看再说，在真仙界竟然存在如此荒凉的仙域，倒也少见的很。”韩立目光微闪，淡淡说道。

紫灵默默点头，没有说什么。

韩立掐诀一引，二人身体被一道道金色雷光罩住，形成一个雷电法阵。

金色雷光一亮，二人身影消失无踪。

鹤冈仙域西北一处临山的巨大盆地，方圆足有数千里。

盆地内坐落了一座巨城，几乎将整个盆地尽数占满，城内修士和凡人混杂而居。

这座城池占地面积虽然不小，城内却没有多少兴盛气象，很多地方已经荒废，空气中飘荡着淡淡的铁锈味道，城池中心的街道上也看不到多少人影，大大小小的商铺里人也少的可怜，大多数人都躲在自己的家中，无论是修士，还是凡人都是如此。

整座城池到处充斥着沉沉的暮气，仿佛一个垂垂老矣之人，只等待着死亡的来临。

城外半空雷光一闪，韩立和紫灵的身影浮现而出。

天空之中灰雾鳎并未有人发现半空的雷光。

韩立看着下方城池，脸上却露出一丝笑容。

“走吧，下去看看。”韩立说了一声，飞身而去。

紫灵依言紧随其后，二人无声无息落在一条街道上。

此刻天色将暮，整个城市大部分地方陷入了黑暗，只有零星的火光显示着那里还住着人。

街道两旁的商铺偶尔还有几家亮着灯光，照亮了周围一小片区域。

韩立漫无目的的在街上闲走，眼睛微闭，似乎在感应什么。

紫灵心中奇怪，却也没问什么，默默跟在韩立身旁。


第一千三百十六章 行善布施


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“韩兄，我们来这地方做什么？”许久过去，见韩立仍旧在城内漫步，紫灵忍不住问道。

看韩立的样子，也不像是要助人行善。

“真仙界灵气浓郁，各大仙域无论大小，基本都是一片繁荣情景，像眼前这等荒凉衰败的地方却很少见，我想感受一下此地的特殊氛围。”韩立如此说道。

“这等荒城的气氛，又有什么好感受的？”紫灵望着四下荒芜景象，鼻子皱了皱，嗔道。

韩立迟疑了一下，却没有再说什么，只是摇了摇头。

其实他来到这里所为之事，和此前那位“轮回殿主”所给的炼神术有关，确切的说，主要是为了修炼第七层。

炼神术第七层的修炼和前六层不同，要复杂的多，并非有天资和毅力便可，还需要见识百态人生，了解世间万千之人，成功之人，失败之人，富贵之人，落魄之人等等的心态，以此来洗练心境，使神魂达到兼容并蓄的地步，才能顺利修炼。

他这些年随着紫灵四处游历，一方面是陪着紫灵，另一方面也是为了看尽世间之人，体验他们的种种复杂心境。

在炼神术达到第六层后，韩立也能如啼魂那般，通过人的神魂波动，感应到对方心中所思所想。

这座废城的人充满了迟暮气氛，与其他地方欣欣向荣之态大相径庭，颇为罕见，他才会来此好好感受一下。

当然，这些事情还不能让紫灵知道。

紫灵美眸闪动，没有再追问，静静跟在韩立身后。

韩立就这般信步在这座荒城走了一夜，这才睁开眼睛，神情恢复了正常。

“结束了？”紫灵问道。

“让你等了我一夜，真是抱歉。”韩立点了点头，说道。

“没什么，不过接下来你打算去做什么，继续行善？”紫灵摇摇头，问道。

韩立不置可否的笑了笑，神识扩散而开。

很快他眉梢一动，掐诀催动雷阵。

二人身影瞬间从原地消失，下一刻出现在城内一座小院上空。

院内七八个精壮之人正在围攻一个老者，似乎想要抢夺什么。

“住手！”韩立冷喝出声，屈指一点。

一道雷光从他手中射出，打在附近地面上。

“砰”的一声大响，地面被打出一个大坑，掀起的气浪将那几个精壮之人震飞了出去。

韩立此刻为斩善尸，丝毫不敢再杀生，以免动摇了心中好不容易生出的那一丝善念，甚至这些年来，他连一头野兽也没有杀过。

那几人看到韩立和紫灵虚空而立，早已吓得面无人色，也不只是谁大叫了一声，所有人顿时抱头鼠窜而去，那老者在起初的愣神过后，也急忙过来道谢。

韩立眉头微皱，自己此举虽然明显帮了这位老者一边，但却并没有无形善念之力出现。

他只是对老者微微颔首，而后便施展雷遁离开，传送到下一处争执之地。

转眼间，二人在这座荒城呆了半个月之久，韩立做下的善事也有上百件之多，善念之力始终没有再出现。

荒城一个还算比较干净的茶馆内，韩立和紫灵相对而坐。

韩立手边摆着一杯白雾缭绕的灵茶，清幽茶香四溢，只是他面色郁郁，并未品尝。

紫灵也没有喝茶，却在翻看着一本厚厚书册。

那是韩立自轮回殿交易所得的一部阐述善恶观念的书籍，紫灵看到后，便想要从中能找到一些能助韩立解决眼前困境的办法。

此时正值午后时分，茶馆内却没有什么客人，只有韩立和紫灵二人，很是清净。

“两位客官，这茶不合你们的口味吗？可要换另一种？”一个相貌清癯的中年男子，含笑问道。

此人虽是这茶楼的掌柜，其实却是一位大乘期修士，也不知为何在此地隐居，干起了凡俗间的营生。

其修为对于这一片区域来说其实已不算低了，毕竟再前进一步，便可成就真仙，但在韩立面前，自然瞒不住身份。

“不必了，此茶口感尚可，只是我二人有些烦心之事，无心品尝，倒是有些浪费掌柜的手艺了。”韩立摇了摇头，淡笑道。

说着，他端起茶杯尝了一口，对掌柜微微点头。

至于紫灵并未理会掌柜，继续低头翻书。

“呵呵，两位原来有些心事，那饮用这茶香轻浮的雾茶确实有些不妥，我这里恰好有一种清心茶，两位可以试试。”掌柜自顾自的说着，不等韩立回应，转身朝着内室走去。

片刻之后，他端着两杯碧绿灵茶走了出来，放在二人手边。

碧绿灵茶几乎没有味道，仿佛两杯清水。

韩立却是眼前微微一亮，起了一点兴趣，端起茶杯尝了一口，一股清凉的茶味从口舌间浮现，然后顺着茶水涌进体内，扩散而开。

他心中的烦闷情绪随着这股茶味的扩散，消散不少。

“掌柜真是好茶艺。”韩立赞叹道。

“道友过誉了，看两位的形貌气质，应该也是修士吧，似乎不是襄邑本地人？”掌柜似乎是个喜好交友之人，笑谈道。

“掌柜好眼光，我们确实是从外面来的，在下韩立，这位是紫灵。”韩立目光微闪，并未掩饰。

“原来是韩道友，紫灵道友，在下离海。”掌柜抱拳道。

紫灵从书本中抬起头，看了掌柜一眼，微微点头，很快便又沉浸书本。

“离掌柜，此刻店内无人，不妨坐下聊聊。”韩立抬手邀请。

离海也没有推辞，在旁边坐了下来。

“离掌柜，你是如何看出我们二人乃是外来之人？”韩立问道。

“两位道友身上气机活跃，有如旭日东升，朝气蓬勃，和这座襄邑小城所在的汝南大陆之人大不相同，应该来自更遥远的地方。只要是久居此地的人，都能一眼看出，并不出奇。”离海笑着说道。

“离掌柜目光如炬，韩某佩服，只是如今各地都是这般暮气沉沉吗？”韩立问道。

“其实说来话长。这片大陆各处灵脉早在数万年前便被挖掘干净，断了根基，情况自然每况愈下，能离开的人，都离开了，剩下的都是无能为力，或者眷恋故土的人，自然毫无朝气可言。”离海叹了口气，说道。

“想必不只是这片大陆吧？”韩立说道。

“没错，看来韩道友果然去过地方不少。”掌柜点点头道。

“离掌柜你应该也不是本土之人，或者说，不是本仙域之人吧？”韩立缓缓点头，突然放下茶杯，轻笑道。

“哦，道友何以见得？”掌柜面色微讶。

“韩某虽不懂茶道，却也听说过毗邻这鹤冈仙域的绿水仙域，最为精擅炮制灵茶。世间名茶，大多出自那里，据说为了提高制作灵茶的技艺，绿水仙域的一些茶道宗师创出不少专门辅助制茶的特殊功法，其中流传最广是一门《绿水参合诀》……离掌柜你这一身水属性功法，和传闻中的《绿水参合诀》很是相似。而且你这茶馆内的布置，总体看来是本地风格，但细微之处，还是透出一些绿水仙域的特征，故而韩某才冒然断言，不知可对？”韩立笑着说道。

“阁下也是好眼力！不错，在下确实是自绿水仙域万里迢迢而来。”离海赞叹道，目光中却多出了几分崇敬之色。

他起初虽然没看出韩立二人的修为，只觉得对方或许用了某种掩饰气息之秘术，但如今看来，能够自由往来各仙域且能一眼看出自己的功法修为之人，其修为起码也是真仙，乃至金仙境以上了，自然不由得其不肃然起敬。

但他同时也看出来了，韩立并不打算表露身份，他便也识趣的没有多问。

“掌柜制茶技艺不错，为何要弃资源充沛的绿水仙域，反而要来到鹤冈这等荒芜仙域？”韩立奇怪的问道。

“道友高看我了，在下这点制茶技艺，加上修为迟迟无法突破瓶颈，在绿水仙域只是末流而已。离某当年何曾没有努力过？可惜始终功亏一篑……哎，往事不愿再提，如今在下只求能安心度日，不必整日为了前途迷茫，便心满意足了。”离海苦笑了一声，说道。

韩立看着掌柜，感受对方的心境波动，默然点头。

“不说我了，两位来此，应该是有什么事要做吧？在下来到这里已经多年，虽然修为不高，但对各地情况都还算熟悉，或许能帮到两位。”离海看着韩立，问道。

“多谢离掌柜古道热肠，只是韩某要做的事情有些特殊，外人无法帮忙。”韩立摇头说道。

“如此的话，在下只能预祝韩道友一切顺利了，若需要在下帮忙，尽管开口。”离海拍着胸口说道。

“多谢。”韩立能感受到离海此话乃是出自真心，拱手说道。

“离大叔在吗？”就在此刻，一个声音从店外传来，却是一名看起来颇为敦实的少年郎。

少年是个凡人，身上衣衫破旧，怯生生站在茶馆外面，没有踏足进来。

“韩道友，紫灵道友在此宽坐，在下先告辞了。”离海朝外面望了一眼，向韩立告辞一声，起身走了出去。

韩立端起手边清心茶，抿了一口，转首朝茶馆外面随意望去。


第一千三百十七章 隐世


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“小赵，可是有什么事情？”离海将那少年带到茶馆旁边，问道。

“离掌柜，家母经脉内的寒毒这几日又发作了，我想再买一副赤阳茶。”少年垂首说道。

“好，你等一下，我去为你取来。”离海点点头，转身走进店内。

少年看着离海的背影，欲言又止，最后把头深深低了下去。

很快，离海便走了出来，手里拿着一个红色玉盒。

“按照我之前吩咐，分三次饮用，便能压下寒毒了。”离海将手中玉盒递给少年。

“多谢离大叔，只是，这些年为了给家母治病，我家的银两都耗尽了，剩下的都在这里，远远不够……”少年说着，从一只打了补丁的小布袋中，取出了几块豆粒大小的碎银子。

“你们家的情况我都知道，这盒茶你先拿回去给你母亲服用，之后还需要的话，尽管过来取。”离海微微一笑，并没有接少年手中的银子。

“离大叔……”少年眼眶微红，紧紧咬着嘴唇，可眼中泪水还是大滴落下。

“好了，男儿有泪不轻弹，快回去了，你娘等着你呢。”离海拍了拍少年肩膀，转身走回了茶馆。

那少年用力擦掉眼泪，忽然“扑通”一声跪在地上，朝茶馆磕了两个响头，这才转身离去。

茶馆之内，韩立面露惊奇之色。

他和紫灵坐的地方，与那少年之间隔着一层墙壁，只是这层墙壁自然挡不住韩立的。

韩立如今在斩善尸上已经有些成就，对于善念感应灵敏，所以清楚的感应到，那少年向离海磕头道谢的时候，离海身上出现一股无形善念之力，缠绕在其身上。

那股善念之力相当多，远胜于韩立以前行善时所得。

“怎么会？同样是行善，为何离海所得善念如此之多，我和他究竟有何区别。”韩立心中念头转动，急思其中缘由。

他眼睛紧紧盯着手中水杯，呼吸急促，隐约感觉自己快要找到原因，隔着一层薄薄的窗户纸，稍加用力，一捅即破。

“咦！”就在此刻，正在翻书的紫灵突然轻咦了一声。

“怎么了？”韩立望了过去。

“韩兄你看这里，这本《梨园斋记》是一位儒道大家所著，这里面有一句话，和你所为的行善之事，倒是有些许关联。”紫灵将手中书册递了过来，指着上面一段文字。

韩立看去，只见上面写道：“作善岂非好事，然一有好名之心，即招谤引祸也，慎之，戒之。”

他脑海中一道闪电划过，脑海中那层窗户纸轰然碎裂，恍然大悟。

“我知道了，我知道了！为善之时，若是存着功利之心，则只是伪善，做了再多，也是偏离了本心，只有心无他念，不求回报，才是真正的大善。”韩立长出了一口气，如此说道。

这离海虽身为大乘期修士，但归隐于这荒芜生气的仙域小城，早已看穿修行之事，如今帮助那少年，也是心思纯粹，并没有想要图什么回报，这一善举可谓是其出自本心的水到渠成之事，才会得了许多善念之力加持。

自己第一次救助那对说书爷孙，其实也是偶有所念，同属此类。

“原来如此，韩兄你之前行善虽多，却是为了斩尸刻意为之，心中存了执念和功利之心，才没有得到多少功德。”紫灵也是聪慧之人，韩立略一提及，她立刻也明白过来。

“如今既然知道了原因，就好办多了。”韩立面露笑容，多日来的担忧一扫而空。

七年之后。

在襄邑一处僻静之地，一家店铺换了新东主，是一对青年夫妇，将原来的杂货商铺改成了医药馆，贩卖药材的同时，也治病救人。

这对夫妇年纪虽然轻，医术却极为高明，不仅凡人的寻常病痛一治便愈，许多疑难杂症也能出手调理，疗效斐然。

而且这对夫妇收的诊费极低，很快名声大噪，传遍了废城。

一时间，偏僻的医药馆门庭若市。

这对夫妇自然是韩立和紫灵，以二人如今的修为境界，治疗这些凡人的病痛，还有一些困扰凡俗的疑难杂症，自然丝毫也不费事。

在此之前，韩立花了整整七年的时间，将自己当做了这座小城的一名凡人，在此生活作息，竭力忘记了心中的私念，甚至自己身为修士的身份。

随后，他才通过这些年来自己一点一滴在此攒下的银子，盘下了店铺，开起了医馆，发自真诚，不求回报的治病救人。

只是这种无私之心，不是说达到便能达到的。

他如此治病救人，还是不免掺杂了私念，并无善念之力降临。

一百次救人里，最多一两次能保持着心灵的无私。

不过韩立并未焦急，继续一边治病救人，一边揣摩善之真意。

这医馆很快便开了十年，从一家新医馆成为了一家老医馆，里面的那对青年夫妇，也步入了中年。

时光飞逝，三十年一晃而过，当年的青年夫妇，渐渐步入垂暮。

慢慢的，韩立的心灵变得纯粹，无私救人的次数越来越多，得到的善念之力也越发的多，对善尸的感应更是突飞猛进。

转眼间，百余年过去。

这医药馆成为了百年老店，成为了方圆千里内家喻户晓的老字号，其中掌柜之人也换了“数代”。

医药馆内室之中，韩立盘膝而坐，低眉垂目，神情宁静，面容之上闪动着一层莹润光芒，有如佛陀宝相。

紫灵站在一旁，默默看着韩立。

她神情间也隐有荧光，气质更加淡雅。

这些年来她跟在韩立身旁，也做了不少善事，得了不少善念加持，修为上虽然没有什么大的进展，神魂方面却进步不小。

良久之后，韩立睁开眼睛，内室之中恍如两道闪电划过。

“韩兄，一切都准备妥当了？”紫灵轻声问道。

“善尸感应已经完成，我如今对于‘善’之真意也已经揣摩透彻，用分身斩尸术，有八成把握可以斩掉善尸。”韩立说道。

“那就好。”紫灵松了口气。

韩立看着待了百年的医馆，纵然他如今心境修为已经极高，仍然禁不住有着一丝眷恋之情。

“走吧。”他摇了摇头，和紫灵悄然走出医馆。

此刻天色还没有大亮，外面也还没有患者登门。

“韩道友，紫灵道友，二位这是要离开了吗？”一个声音传来，却是那间茶馆的掌柜离海。

“离道友，这些年来承蒙关照了。”韩立拱手正色道。

他这一礼发自真心，当年若非离海，他也不可能发现行善时的问题。

“韩道友太客气了，这些年来，在下哪有帮过什么，反倒是得了韩道友许多指点，离某在此谢过。”离海急忙还了一礼。

百余年间，韩立行善之余，时常到离海的茶馆饮茶谈天。

离海虽本决意在鹤冈仙域隐世而居，但有了韩立的指点，对修炼一事也重燃起一丝念想，韩立有时候看似随意的几句话，都能令其获益匪浅。

“在下第一次见到两位，就知你们并非常人，离某远远不及，两位所为之事，也超乎在下的理解范畴，不过无论如何，预祝两位之后一切顺利。”离海看着韩立和紫灵，神情泛起一丝复杂之色。

“离道友你也是，日后有缘的话，韩某会再来离道友的茶馆喝茶。”韩立哈哈一笑的说道。

“随时欢迎！”离海心中大喜，重重点头。

等其抬起头，前面的韩立和紫灵的身影已经消失不见。

离海看着空荡荡的街道，没来由的一阵怅惘，在外面呆立了良久，这才重新返回茶馆。

他看着宁静的茶室，心中的怅惘渐渐散去。

韩立和紫灵所处的世界可能比荒城这里精彩万分，令人向往，但荒城这里的安静生活，未尝不是另一种幸福。

离海面上露出一丝满足之色，朝着内室走去，开始准备今日的灵茶。

……

鹤冈仙域，一处无名山脉，虚空雷光一闪，韩立和紫灵的身影浮现而出。

“就是这里吧。”韩立望向前方一座高大山峰，掐诀一点。

一道金色剑气从他指尖射出，如刺豆腐般没入山壁内。

剑气仿若活物一般在山壁内游走，几个呼吸后便挖掘出了一座洞府。

“鹤冈仙域这里天地灵气如此稀薄，对于你斩尸恐怕不利吧。”紫灵秀眉轻蹙的说道。

“无妨，修为到了我这个境界，早已能从诸多空间吸收天地灵气，此地的稀薄元气并不影响。更重要的是，我是在此地领悟了善之真意，神魂和这处仙域很是契合，在这里斩尸成功的几率更大些。”韩立说道。

“原来还有这等道理。”紫灵恍然。

韩立随即带着紫灵飞入洞府内，在洞府周围布下层层禁制，转身走向最里面的密室。

“韩兄。”紫灵突然叫住了韩立，神情间满是担忧之色。

每次斩尸，对于本体来说，都是一个大考验，斩尸成功便罢，一旦失败，对于本体会造成极大的伤害。

“不用担心，费了这么多周折，此次，我十拿九稳。”韩立握住了紫灵的手，自信一笑的说道。

紫灵受到韩立信心的感染，重重点头。

韩立放开紫灵的手，走进密室。

“轰隆”一声，密室大门合拢，一层金光在上面出现，和外面完全隔绝。

：。：


第一千三百十八章 弹指百年


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

密室之内。

韩立一脸肃穆，正附身在地面刻录其阵纹，布置起上次斩恶尸时所用的法阵。

刻录完阵纹，他又取出一沓沓阵旗阵盘等物，开始布置。

这个法阵复杂之极，即便有个之前的经验，他也花了整整一天时间才将一切布置好，一个阴阳双鱼形状的法阵出现在房间内。

无数拇指大小的符文在法阵内跳动，散发出阵阵晶光，将整个密室尽数笼罩在一片光海内。

韩立目光四下扫了一圈，满意的点了点头，挥手出一具地仙傀儡，放置在阴阳法阵的阴鱼处，自己则坐在阳鱼之地。

他定了定神后，立刻掐诀催动法阵。

一个半球形的凝实光幕浮现而出，将他和地仙傀儡罩住，随即一根根火焰，寒气，闪电等物凝成的锁链从光幕内射出，刺入地仙傀儡身体各处。

做完这些，韩立便闭上了眼睛，进入识海空间。

和上次斩出恶尸不同，此刻他的识海空间内一片安静，一个身着一袭白衣的韩立盘膝坐在这里，闭目凝神。

“来了吗？”白衣韩立睁开眼睛，看了过来，神情间满是平和，没有丝毫争斗的意思。

“你在等我？”韩立心中惊讶，暗中积蓄力量，面上不动声色。

“你不必如此戒备，我非恶尸，没有和你动手的意思，请坐。”白衣韩立淡淡一笑，抬手一指。

前方虚空一动，凭空多出一个坐垫和一个茶几，茶几上还有一个茶壶，两个茶杯。

韩立眼睛一眯，这些东西都是神识之力凝成，看起来和实物没有区别。

这等操控神识的神技，他自己都做不到，眼前的善尸竟然一挥而就。

“你这是何意？”韩立盘膝在对面坐了下来，问道。

“你我乃是同根而生，三尸和本体争夺肉身乃是天性，不过要决定谁占据肉身，未必一定要争斗。”白衣韩立拿起茶杯倒了两杯茶，一杯推到韩立身前，另一杯则自己端起浅尝了一口。

“我等修士不以争斗论结果，那如何决断？”韩立没有动茶水。

“很简单，论道即可。”白衣韩立轻笑道。

“论道？”韩立微微皱眉。

“不错，我想和道友论一论善恶之道，若是道友的回答能让我满意，我就愿意放弃争夺这具身体。”白衣韩立说道。

“哦……”韩立眉梢一动。

“当然，若然道友的回答不能让我满意，那就莫怪我出手强夺了。”白衣韩立又说道。

“那你你可以试试。”韩立眼中锐芒大盛，哈哈笑道。

一股强大无比的神识之力从他身上爆发，附近神识空间隆隆震颤，仿佛天地震怒一般。

白衣韩立手中的茶杯砰的一声碎裂，化为无形。

“不亏是本体意识，有些能耐。”此人眉头微蹙，立刻便舒展而开，轻笑道。

说话间，他手中波光一闪，又凝出一个崭新的杯子。

“你既然要论道，那我自然奉陪，有什么想问的，尽管问吧。”韩立身上的气势也潮水般敛去，淡淡说道。

“好，那我请问阁下，为何人有善恶之分？”白衣韩立问道。

“人本无善恶，所谓善恶，存乎一心尔。”韩立淡淡说道。

若说此前，让他谈论善恶，恐怕他还说不出个所以然，但有了此前在襄邑小城这百来年的沉浸，闲暇时也读了不少关于此道的经典，两相结合，对于这世间善恶，自然也有了不小的感悟和体会。

“俗语有云，善有善报、恶有恶报，但实际上却并非如此。世间诸多行善之人，家里却过得穷困潦倒，而有的人作恶多端，却过得逍遥快活，这却是为何？”白衣韩立又问道。

“道友此问，不过一叶障目，不见泰山。何为善，而何又为恶，皆不是从表面便能轻易判断。只要有益于他人，有益于世间，就算打人骂人也都是善；反之，若只是为了达到自己的目的，即便敬人爱人，也变成了巴结讨好，也成了恶。一人行善积德，即便生活贫穷一些，子孙后代往往发达，而一人投机取巧，纵然得了一时富贵，总归没有好下场。”韩立淡淡说道。

白衣韩立听闻此话，微微颔首，随即又追问道：

“那何为善，何又为恶？”

“对己对人皆有利可称之为善，对己不利但对人有利则是大善。对己对人皆不利是为恶，对己有利但对人不利的则是大恶。”韩立面色平静的说道。

“但凡做了利于他人之举，皆可称善吗？”白衣韩立淡淡问道。

“不可，有心为善，虽善不赏，带着目的去行善，仅是伪善，发白内心地为善，并不求回报，才是真善。”韩立摇头说道。

“一老翁失足落水，另一年轻商贩途经此处，将落水老翁救起，老翁以银钱一锭作为谢礼，商贩欣然收下，此举，为善否？”白衣韩立眼中泛起一丝满意之色，再次问道。

“善。”韩立说道。

“按你方才所言，不求回报才是真善，商贩接了银钱，岂非拿了回报，如何能称对？”白衣韩立追问。

“无论那商贩救人之前是否想到了回报，此事传开后，必能激励世人行善之心，只要是对众生有利之举，皆可称善。”韩立说道。

“世间有言：人善被人欺，道友以为如何？”白衣韩立又问道。

“此等事世间确实有之，然而只是少数，并非常态，我等要以开阔的胸怀包容这些许不公，如此才能立于不败之地，若然因其生怨，则便会落了下乘。”韩立说道。

“想不到道友对善之真意了解如此之深，佩服。在下还有最后一问，还请道友作答。”白衣韩立默然了片刻，叹息一声后，说道。

“请说。”韩立含笑说道。

“世间之人，讨论道理时夸夸其谈，行动之时却眼高手低的甚多，道友对善之真意理解深刻，然而我等具体应该如何修善？”白衣韩立目光灼灼的看着韩立，问道。

“于一切法，无取无舍；于一切事，无染无执；于一切境，不动不摇；于一切时，常行方便，随顺众生，令皆欢喜，此即为修善法也。”韩立默然了片刻，缓缓开口说道。

“于一切法，无取无舍；于一切事，无染无执；于一切境，不动不摇；于一切时，常行方便……”白衣韩立喃喃自语。

“哈哈，好，道友这四句话说的绝妙，在下佩服！”白衣韩立拍手大笑道。

大笑声中，白衣韩立身体化为一团白光，朝着外面飞去，似乎要脱离识海。

只是识海中发出一股牵引之力，不让白光离开。

韩立眼见此景，心中一喜。

他双目一凝，双手抬起，向前重重划下，口中爆喝：“斩！”

一道锋利无比的剑影出现在识海中，凌空一划。

“嗤啦”一声，善尸所化白光和识海的联系顿时断绝，“嗖”的一声飞了出去。

密室之内，韩立眼睛一下睁开，一团白光从体内飞出。

他身躯大震，近半的仙灵力和时间晶丝也从他身上分离而出，紧随在那团白光之后。

白光飞出后，一闪没入法阵内的地仙傀儡体内。

而韩立脸上血光一闪，七窍中都迸发出鲜血，忍不住闷哼了一声。

白光虽然带走了他近半的仙灵力和法则之力，但韩立身上第一千三百二十处仙窍却豁然贯通，修为达到了大罗后期境界。

“嗡”的一声！

一股无形力量突然降临，笼罩住了韩立。

他周围的虚空尽数扭曲，似乎将他和世界隔离开，整个人从地面悬浮了起来。

韩立头顶虚空突然朝着两旁裂开，露出一片无穷无尽的金色海洋。

一股浩大无比的法则之力从金色海洋中散发而出，笼罩而下，包裹住了他的身体。

韩立面上变色，他从金色海洋之中，感觉到了一丝天道之意，蕴含着某种苍茫、亘古、规则的气息。

他如今实力已十分接近仙人的巅峰，但在这股力量面前，仍旧感觉自己仿若一只蝼蚁一般，竟生不出一丝一毫的抗拒。

之前骨皇，轮回殿主等道祖级别存在散发出的气息虽然也极其庞大，但和这片金色海洋相比，还是差的太多。

“这金色海洋，莫非是天道中的时间法则……”韩立心中震撼，喃喃自语道。

就在此刻，金色海洋突然一阵剧烈翻滚起来，下一刻，一道金光从中投射而出，灌注进了他的体内。

金光中蕴含了强大无比的时间法则之力，直接融入了韩立体内的法则之力内。

韩立全身金光大盛，体内亏损的时间法则之力飞快恢复，几个呼吸间便达到了之前的巅峰。

时间晶丝也飞快凝聚而出，转眼看也恢复到了一千八百根。

而附近虚空继续翻滚不已，一股股天地元气渗透而出，纷纷融入了韩立体内。

韩立体内亏损的仙灵力立刻飞快恢复，转眼间也尽数复原。

洞府偏室中，盘膝修炼的紫灵似有所感，豁然睁开了眼睛，一双美眸满是震惊的朝着韩立闭关的密室望去。


第一千三百十九章 坐论善恶之道


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

天庭，天时峰。

此地金色祥云环绕，一团接着一团，层层叠叠，变幻莫测。

金云之上耸立了一座万丈石碑，散发出道道金色霞光，流转不停。

石碑上刻录了一个个金色文字，看起来似乎是人的名字，有大有小。

这些金色名字按照大小，按照由上至下排列着。

最上面的几个名字最大，其中有一个赫然正是韩立的名字，排在第三位。

就在此刻，石碑上韩立的名字突然金光大盛，并且迅速变大，猛地向前蹿去，一下将前面两个名字挤掉，占据到了第一位。

巨碑前方虚空某处突然间一阵波动，一个坐着轮椅的白衣男子凭空出现。

轮椅男子旁边还站着一个人影，是个翩翩少年，身穿金色长袍，皮肤也呈现出金黄之色，看起来无比的尊贵。

此人身上最强横的是他的双目，顾盼间闪动着梦幻般的金光，让人无法逼视，似乎超越了某种天地法则。

“怎么可能！韩立竟然达到了大罗后期之境！”金袍少年看到石碑上的变化，面上露出难以置信的神情，失声惊呼。

“看来这个韩立，还是比你早了一步啊。”轮椅男子看着石碑，轻笑道。

“属下无能，请至尊降罪！”金袍少年面色大变，立刻匍匐跪倒在地。

“韩立继承了弥罗的衣钵，修为快你一步也算正常，只是我也花了心思培养于你，莫要让我失望。”轮椅男子淡淡说道，然后身影一闪消失。

金袍少年趴在地上良久，等轮椅男子的气息尽数消失，才敢站起来。

“韩立，韩立……”他看着石碑上韩立的名字，脸上满是狰狞的神色，随即身影也一晃消失。

……

无名山脉密室之内，金色海洋内投射下的金光并未停止，滚滚时间法则之力继续注入韩立体内。

周围虚空渗透而来的天地元气也一样，隆隆汇聚而来。

韩立身上一千八百个玄窍和一千三百二十个仙窍闪动不已，他的身体仿佛一个无底洞，无论来多少时间法则和天地元气，都尽数容纳。

他体内仙灵力飞快提升，体内的时间法则之力也继续暴增，时间法则晶丝数量并未增加，但是每一根法则晶丝都绽放出阵阵金辉，赫然缓缓变得粗大。

轰隆隆！

一股越来越庞大的气息从韩立身上散发而出，周围有禁制加持的密室隆隆震颤起来，似乎承受不住这股威势。

密室墙壁上浮现出一道道裂纹，越来越大，就要彻底崩溃。

就在此刻，一道金色霞光从韩立身上射出，扫过附近的墙壁。

墙壁上的裂纹赫然由大变小，几个呼吸间又彻底消失。

但韩立身上气息勃发，很快又将墙壁震裂，但金光又至，将墙壁复原。

如此循环往复，一日一夜的时间很快过去。

韩立全身金光缭绕，让人难以直视。

他的肉身此刻呈现出一种半透明的感觉，一千八百道时间法则晶丝清晰可见。

这些法则晶丝此刻赫然粗大了十倍有余，锁链般缠绕在他身体各处，看起来坚不可摧。

韩立散发出的气息如渊如海，比起那骨皇丝毫也不逊色，只是和那深不可测的轮回殿主相较，感觉还是差上一些。

就在此刻，他头顶虚空的金色海洋突然波动起来，很快一闪消失，落下的那道金光也随之消失。

碎裂的虚空也飞快弥合，密室内的一切迅速恢复平静。

韩立体表的金光飞快飘散，缓缓从半空落下。

他此刻身上没有丝毫强大之感，仙灵力和时间法则的气息尽数不见，整个人仿佛一个从未修炼过的世俗之人。

密室内的法阵此刻早已崩溃，此刻空无一物。

善尸附体的地仙傀儡也早已获得了自由，不过他并无异动，一直静静站在密室角落。

善尸上下打量韩立，眼中突然闪过一丝惊惧。

就在一日一夜前，他还能和韩立分庭抗礼，潇洒自如的谈天论道。

此刻的韩立却发生了翻天覆地的变化，乍一看仿佛一个凡人，神识探查之下，韩立整个人仿佛一片深不可测的大海，无论他怎么感应，也看不透韩立的深浅，反而自身有种被吸进去的感觉，急忙收回了神识。

“恭喜道友进阶大罗后期，时间法则大成。”善尸拱手说道。

“还要多谢道友成全。”韩立睁开眼睛，淡笑道。

“以道友神通，即便在下留恋不走，最终也会被斩出，何来成全之说。”善尸摇了摇头，淡然说道。

“这具地o化身是我精心炼制出来的，和道友应该还算契合吧。”韩立看向善尸附体的地仙傀儡。

“很契合，多谢道友为了找了这么一具好的身体。”善尸看着自己的身体，欣喜的笑道。

“韩道友，在下主动离开，虽然算不上什么大的功劳，对于道友来说，好歹也算是省了一些麻烦，我有一个请求，还望道友能够成全。”善尸看着韩立，拱手道。

“你说。”韩立并未惊讶，说道。

之前善尸主动离开，他便猜到此刻。

“韩道友此次进阶大罗后期，接下来只怕要前往轮回殿了吧，道友如今实力强大，自然不惧，只是在下不想参与到你们的争斗中。”善尸说道。

“你想离开？”韩立目光一动，问道。

“道友你放心，我不会投入轮回殿或者天庭，和你为敌。在下从道友之前的四处行善的举动中找到了自己的归属，想继续走这条路，走遍真仙界各地，造福天下黎民，追求至善之境界。”善尸说道，目光清澈无比。

“道友既然有此心愿，韩某自当成全。”韩立默然片刻，点头说道。

“那在下这便告辞了，道友珍重。”善尸闻言一喜，朝韩立略一拱手。

话音未落，他身上金光一闪，身影瞬间从原地消失无踪。

韩立静静站立那里，对于善尸的离开并不在意。

善尸走了也好，留在身边他还要时时提防。

他很快再次闭上眼睛，感应此刻修为境界的变化，脸上慢慢露出惊喜之色。

韩立之前便猜到进阶到大罗后期，实力会发生极大的变化，此刻真的进阶到了大罗后期，他才发现自己先前的考虑还是太简单了。

他如今踏足到了一个全新的境界，周围的一切和先前似乎都不一样了。

韩立伸手摸向身旁的虚空，没有运起任何仙灵力，法则之力，还有肉身之力。

“噗”的一声轻响，虚空好像水面般震颤而后爆裂而开，一个直径超过十丈的空间窟窿出现在密室内。

一道道空间碎片从窟窿内射出，划向旁边的密室墙壁。

他心念一动，那些飞射而出的空间碎片立刻停滞在了原地，似乎被一股无形之力禁锢住。

韩立看向自己的手掌，面露惊奇之色。

他此刻感觉自己被某种玄妙的力量附体了一般，对于周遭世界有种一种掌控之感，仿佛自己变成了无所不能的存在，能够轻易控制一方天地。

韩立缓缓运起这股掌控之力，朝着周围望去，整个鹤冈仙域赫然尽数在他眼皮之下，任何地方也逃不过他的眼睛，比之前清晰了十倍。

善尸此刻出现在一座荒城内，观察城内的情况。

他之前所处的那座荒城中，离海正在招待客人。

不仅鹤冈仙域，附近仙域，还有下界的一些位面也能轻易看到，如观掌纹。

“这莫非是天道之力……”韩立面露惊喜之色，喃喃自语。

他在典籍中看到过，将一种法则修炼到绝顶，便能和天地大道沟通，得到大道之力加持，举手投足便能施展出毁天灭地的威能。

只是这种境界，只有道祖才能达到，他如今不过才是大罗后期，怎么会和天道有所沟通？

韩立心中念头转动，抬手虚空一拍而出。

他头顶的天外虚空内虚空剧烈波动，一只巨大无比的金色手掌浮现而出，将亿万里的天外虚空尽数笼罩，猛然一拍而下。

轰隆隆！

一股恐怖无比的力量波动从金色巨掌上散发而出，巨掌下的那些陨石，各种能量风暴尽数爆裂解体，化为了虚无。

天外空间的虚空也轰然碎裂，浮现出一个亿万里大小的可怖黑洞，发出可怖的吞噬之力，吞吸着周围的一切。

但就在此刻，金色巨掌轻轻一抹，可怖黑洞瞬间弥合，消失无踪。

金色巨掌也随之消失，天外虚空一阵剧烈波动，缓缓恢复了原样。

密室之内，韩立收回了手掌，面露喜色。

经过刚刚的尝试，他已经确认自己确实能沟通天道之力，至于为何会如此，可能是因为他修炼的乃是三大至尊法则，不同于寻常法则吧。

以他此刻的实力，即便面对道祖存在，也丝毫不惧了。

韩立心中突然恍然，难怪轮回殿主，还有魔主这两大巨头明明只是大罗境界，却如此可怕，远胜寻常道祖，天庭也忌惮非常。

不过只要他继续精进修为，达到大罗巅峰，未必便会弱于轮回殿主，还有魔主。

韩立目视前方，心中充满了豪情。

此刻终于站到了仙人的巅峰，真正的巅峰。

“婉儿，等着我，我很快就会将其救出来！”韩立心中暗暗说道。

他轻吐一口气，压下心中的喜悦，重新盘膝坐了下来。

他此刻虽然进阶了大罗后期，但境界还有些不稳，需要再巩固一番。

韩立心念一动，张开灵域，并且催动光阴天璇大阵，灵域内的时间流速立刻加快了十万倍。

他的时间法则再次大进，时间加速的神通也更进一步。

不仅如此，韩立此刻对于天地灵气的操控也提高了不知多少，掐诀一引之下，滚滚天地元气注入光阴天璇大阵内，维持发着内的运转。

光阴天璇大阵消耗仙元石的速度立刻大减。

韩立盘膝坐下，万道金光浮现而出，笼罩住他了的身体。


第一千三百二十章 归宿


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

中土仙域，南海。

一座名为南瞻大陆的仙域陆地上，极南之地是一片绵延数十万里的滨海山脉，当中分布有九十八座地脉火山，皆为活火山。

这些活火山几乎每隔百年，就会有一到两座要喷发一次，每一次都会吸引来南瞻大陆上，无数散修和大量的中小仙家宗门前来围观。

这些人当然也不是闲来无事为了看这一盛景，而是为了碰运气，看能不能从火山喷发抛飞出的岩浆中，找到一种名为“火炼石”的灵材。

往年天庭对于这种事情都是睁一只眼，闭一只眼，任由他们凭借运气获取仙缘，可今年的情况却有些不同。

明明根据预测，将会有一十七座活火山同时爆发，结果却在刚露出爆发苗头的时候，就被南瞻大陆镇天楼内的仙使出手，将火脉引导入了西海，最终并未爆发。

大陆上各家散修和中小宗门，对此却没有丝毫怨言，一切只因为真仙界的一场最大的盛会――“菩提宴”即将召开了。

在这极西之地的九十八座火山山脉当中，有着天庭的一座极为重要的所在，即伫立在山脉中央的一座应天门。

这座应天门，乃是从其他仙域进入中土仙域的南大门，通常也被称作“南天门”，此处说是为“门”，实则是一处巨大的传送法阵，当中建有大中小型传送法阵数万座，能勾连三十六大域中的其他三十五域，同时传输数十万人。

当天门洞开之时，更是能够建立起一条沟通其余三十五大仙域的空间通道，任由两界来往，通行无阻。

事实上，像如此的应天门，如那镇天楼一样，分别还有三座。

中土仙域为真仙界之核心，域内共有九州四海，其中每一州便是一块疆域无边的大陆，彼此之间被四片浩渺海洋阻隔，才划分出了当下的格局。

其中除了天宫大陆位于九州四海的中心，乃是天庭正统所在，其余还有东胜大陆，西贺大陆，南瞻大陆和北俱大陆，分别位于东南西北四海当中。

在四座大陆之上，各自各自伫立着一座镇天楼和一座应天门。

其中每一座应天门，便是一处沟通其他仙域的天门，都有巡天神将镇守，而每一座镇天楼也都是镇守这一仙域的核心所在，其上常年也都有道祖级别的强者镇守。

由于菩提宴临近，真仙界各大仙域已经开始陆陆续续有大量修士朝着中土仙域集结，其中除了得到菩提令，能够有幸参与那场天庭盛宴的人外，更多的人则是来此一睹仙界第一仙域的风采，同时也希望能够享受盛会带来的福利。

因为菩提宴虽然是在天宫大陆举办，可其他几座大陆上同样有各种中小型盛会举办，届时流散在整个真仙界的各种奇珍异宝也会聚集到这里，各种鉴宝和竞卖大会更是随处可见。

试问哪个修行之人不想借此机会一饱眼福，不想试着从中获利？

然而，为了迎接这万古盛会，天庭也同样承担着不小的压力，毕竟等到盛会正式开始举办的时节，整个中土仙域可能会涌进十倍乃至十数倍的各界修士，即便防守再怎么严苛，也难保不会有漏网之鱼。

……

吠反仙域。

一片绵延十数万里的雪原之上，到处亮着一团团赤红火焰，如同绽放满地的红莲一般，猩红而妖冶，将原本暴雪覆盖的平原，灼烧出一道道焦黑痕迹。

一道巨大无比的赤红灵域，笼罩着这片荒凉雪原，扔在簌簌落下的漫天雪片，在落入这灵域空间的瞬间，就都被滚滚热浪蒸发一空，根本无法到达早已经伤痕累累的大地上。

雪原中央的一座方圆数万丈的巨大深坑中，正躺着一具身着青铜甲胄，头颅却只剩半颗的妖族修士身躯，从其身上流淌出的金色血液便可知道，其生前修为已然不低。

从其仅剩的半颗头颅上，仍然能够看出本来的狼犬面目，只是显得太过狰狞血腥。

事实上，此人乃是吠反仙域中，最大的妖修宗门万妖窟的老祖，大罗后期境界。

其原本已经准备就绪，打算带着几位亲传弟子，前往中土仙域参加菩提宴，结果前往传送法阵的途中，在此被人伏击。

他自己勉强还算留了条全尸，其余弟子则是灰飞烟灭，连什么都没留下。

“砰”的一声沉闷声响。

一名上身赤裸的高大男子，从巨坑边缘跳落而下，来到妖修残尸身旁。

其生着一头半长的红色卷发，随意地披散而下，一张棱角分明的脸颊平静如水，看不出半点情绪波动，裸露的皮肤上犹自浮现着道道火云红斑，一明一暗地闪烁着，内里流露出来的灼人气息，将周围虚空都烧灼得微微有些扭曲。

他弯下腰，从妖修身旁拾起一枚菩提令，搓了搓上面的血迹，口中发出一声嗤笑，随手往身后坑外一抛。

巨坑边缘处，一名手持罗伞的黑裙女子抬手接下，略一打量，将之收了起来。

女子身材婀娜有致，皮肤白净得如同羊脂美玉，一张脸蛋儿更是绝美无暇，怎么看都该是一个绝世罕见的美人，只是其额前垂下的长发，却将她的半张脸颊遮挡，稍稍显露出的一角上，能够看到明显的鱼鳞瘢痕。

“炎啄，人也杀了，东西也拿了，可以走了。按照殿主吩咐，这戎犬只是可杀可不杀的货色，倒是那桐秋真人，才是我们必须杀掉的对象。”女子嗓音十分悦耳，开口说道。

“知道了。”那红发男子回了一声，仍自顾自的从戎犬的手臂上摘下一枚储物镯，身形一跃，飞出了深坑。

“有时候你的脾气还真是执拗，偏偏要跑到这儿来。”女子看了红发男子一眼，轻叹了一声道。

“杀了他，也算给桐秋提个醒，他估计是不会立即前往中土仙域了。不过也好，省得我们路上找，直接杀上山门比较痛快。玄鱼，门中弟子可以不管，祖师堂必须片甲不留。”炎啄说道。

“我只管取桐秋的人头，其余人你随意。殿主说过，我们轮回八子第一次全部出动，动静可是要闹得越大越好。”被称之为“玄鱼”的女子随口说道。

“知道了。”炎啄面无表情的说道。

“走吧。”玄鱼说道。

说罢，两人身形一跃，并肩飞入高空，消失不见。

笼罩在这片荒原上的灵域也随即消失，漫天飞雪重落下，大地茫茫尽遮掩。

如此一般的半路袭杀和宗门刺杀，在整个真仙界的众多仙域中都或明或暗的上演着，其中有成也有败，不过终究是被刺杀之人死的更多。

只是不知为何，这种一大仙域的顶尖强者，一夕之间横死荒野，在往常时节都是能够震动整个仙域的大事件，在当下却如同投石于海，根本激不起多少浪花。

大多数仙域还是洋溢着“菩提宴”召开的热闹氛围，只是这热闹之下，早已经是暗流涌动，波谲云诡了。

……

与此同时。

在一片未知的仙域绝地，有一座瘴气横生的葫芦形巨大峡谷，里面尸骸遍野，鬼火漫天。

从谷口一路向内，到处可见凌乱错落的各种人畜骸骨，其中既有普通山林野兽的尸骨，又有各种强大妖兽的残骸，更有不少仙界修士的遗骸，有的甚至只剩枯骨还散发着阵阵凶厉之气。

山谷深处瘴气更浓，隐隐约约传来一阵阵“梆梆梆”的敲打声。

透过重重雾气，只见里面的一块巨大的嶙峋怪石上，正盘腿坐着一个身着鹅黄衣裙的俏丽少女，嘴巴里还叼着一根青草。

少女不是别人，正是离开韩立，独行至此的金童。

此刻，她正手拿着一根不知是何妖兽的长骨，一下一下地敲击着身下的巨石。

“喂，找了你这么久，一直躲着不出来也不是办法啊，你是整个真仙界除我之外最后一个大罗级别的噬金仙了，只要吞噬了你，恢复我们道祖之位便指日可待了。难道你不想报仇？想要一辈子躲在这里？吃了这么多年的垃圾，还没吃够？”金童说道。

巨石纹丝不动，山谷中除了那“梆梆”的声响，也再无回应。

“敬酒不吃吃罚酒，好……我成全你。”金童将口中叼着的青草吐至一边，目光一闪的说道。

话音落下，她身形骤然飞掠而起，手中那根打狗棒似的长骨，被她如标枪一般投掷而下，裹挟着一股风雷之势，直接砸入巨石之中。

伴随着“轰隆”一声巨响，那块嶙峋怪石顿时爆裂开来，炸成了齑粉。

一道金光从中透射而出，一只身形巨大的金色甲虫从中展翅飞出，朝着高空直冲而去。

“哪里逃？”

金童低喝一声，身形一跃入空，同样金光暴涨现出了原形，与那只气息丝毫不在她之下的噬金仙厮杀在了一起。

只见虚空剧烈震荡，金色的法则华光与黑色的空间裂隙交织一处，方圆数十万里都沦为了战场，一时间却也难以分出生死。


第一千三百二十一章 波谲云诡


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

鹤冈仙域。

隐藏在无名山脉中的那座洞府，已经尘封关闭了数百年。

洞府偏室内，身着一袭紫色衣裙的紫灵，正盘膝坐在石床之上调息。

她之前稳固的太乙巅峰境界已经持续了许多年，始终卡在瓶颈期，无法再进一步。

就在这时，闭目静坐的她忽然心绪受扰，眼皮一抬，转醒了过来。

她目光望向耳室另一侧，眼中闪过一抹难掩的欣喜之色。

紧接着，就听一阵“隆隆”的岩石摩擦之声响起，对面的密室大门打开，一道高大身影微微低头，从门内走了出来，对着她温和一笑。

紫灵从石床上站了起来，上下打量了一眼韩立，心中不禁微微一震，眼中闪过一抹难以置信之色。

“这才短短数百年时间，你身上的气息……”半晌，她才忍不住说道。

“刚刚出关，气息波动尚有些不稳定，过几日就能平稳下来了。”韩立笑了笑，说道。

“我是说你的境界。”紫灵眼底隐隐有些担忧之色，说道。

“是大罗巅峰没错了，你不必担心，我不是急功近利，用了什么揠苗助长的法子，只是我的功法修炼有些特殊，这境界是实打实修炼出来的，不是楼阁。”韩立走上前，握住了她的手，轻轻按了按，说道。

“那就好。”紫灵点了点头说道。

说罢，她神色又有些黯淡起来，韩立修为精进到如此程度，就意味着他很有可能，马上就要重新返回幽冥界了。

韩立见她神色有异，正想开口询问之际，忽然眉头一蹙，面色微微一变。

“怎么了？”紫灵见状，忙问道。

韩立轻轻摇了摇头，手腕一转，掌心中出现出了一张轮回殿黑色面具。

他一言不发将面具戴上，抬手朝着面具眉心处一点。

整张面具上顿时亮起一道道符纹，眉心处更是有一点幽光亮起，朝着前方投下一片光影，里面乌光凝聚出来一道身材修长的男子身影。

其身着黑色长袍，头戴垂纱斗笠，一身气息极其内敛，却正是轮回殿主。

韩立一看到轮回殿主，便知道肯定是出了什么变故，立即问道：

“出什么事了？”

“如霜她……被天庭掳去了。”轮回殿主略一迟疑，答道。

“你说什么？婉儿她怎么了？”韩立闻言，面具下的表情立即一变，问道。

紫灵闻言，神色也是不禁一变。

当初轮回殿里的事情，韩立没有选择隐瞒，而是找了个时机对其和盘托出了，所以她已然知道了轮回殿主的身份，也清楚，甘如霜便是南宫婉。

“当年你离开幽冥界后没多久，如霜就转醒了，她虽然已经有了两段记忆，但最终还是没有选择成为我的妻子，而是坚持要做回南宫婉。”轮回殿主说道。

韩立听闻此言，目光微微一闪，心底不禁涌起一股热流，怒道：

“她为何会被天庭掳去，你不是自负能对抗天庭么，怎会让她出事？”

“当年选择了你之后，她本来打算立即去找你的，只是因为担心成为你的负担，才没有立即离开，我也不放心，一直没有放她离开。可是后来轮回殿完全失去了你的踪迹，连面具也联系不到你。前不久，她担心你的安危，在我闭关期间，私自离开了冥界去找你，结果被天庭趁虚而入，给抓走了去。”轮回殿主说道。

“你已经打探清楚她在哪里了吗？”韩立听罢，双目一凝，重重吐出一口气，问道。

“没有，此事天庭做得隐秘，不好找。不过，她被抓之后没多久，古或今就传了消息过来，要求我亲自前往中土仙域，只要我答应去，他们就保证不会动她一根毫毛，等我到了中土仙域境内，他们便会立即释放她。”轮回殿主说道。

韩立闻言，沉默了下来。

他知道天庭对轮回殿主深恶痛疾，彼此之间早已争斗了无尽岁月，一旦其落入天庭之手，后果自然不言而喻了。

“我已经答应古或今了，不会再继续躲藏，会依约前往中土仙域。”轮回殿主说道。

“什么时候出发？”韩立问道。

“尚需做些准备，否则非但救不了人，还会令过往种种努力尽付东流。”轮回殿主说道。

“我同你一起去。”韩立没有丝毫犹豫，立即说道。

轮回殿主闻言，迟疑了片刻，随即说道：“也好，到时候你带如霜离开，我也放心些。”

“我要带走的，是南宫婉。在这之前，我也有件事情要做，办好之后，我会去冥界找你汇合的。”韩立说道。

“好，我等你。”轮回殿主说道。

“天庭的话不可尽信，能够找到婉儿的具体所在才好，你多花些心思。”韩立说道。

“有了消息的话，我会通知你的。”轮回殿主说道。

两人商议完毕，韩立轮回殿面具上的光芒一暗，那道投映出来的光影，随即消失不见。

紫灵神色复杂，看向韩立。

韩立张了张口，想要解释，就听紫灵说道：“你去做吧，救她回来。”

“我们回去。”韩立说道。

“回去哪里？”紫灵疑惑道。

“北寒仙域。”韩立目光微凝，说道。

……

另一边，幽冥界内一座大殿中。

刚刚与韩立结束传讯的轮回殿主，缓缓走下殿中高台。

这时，殿外一道人影匆匆走了进来，身上穿着一件宽大黑袍，手臂脖颈和脸颊上全都缠着厚厚的绷带，上面还描绘着一道道金色符纹，看起来也是十分古怪。

“殿主，刚刚卜问得知，邱天仙域煌鹿尊者的踪迹，其不日便会到达敦阳大陆。”黑袍人嗓音沙哑，禀报道。

“邱天仙域不过是一中型仙域，没有与中土仙域直接联通的传送大阵，他去敦阳大陆，多半是想借用此处的传送大阵前往玄天仙域，那里有一座可以直达中土仙域的传送大阵。传讯给烽悔和无将，在敦阳大陆截杀此人，随行者尽数诛灭。”轮回殿主说道。

“遵命。”黑袍人一抱拳，转身打算离去。

“元淳风，你跟在我身边有多少年了？”轮回殿主忽然问道。

黑袍人闻言，停下脚步，转回身来，思量了片刻，答道：“时间太久，已经记不清了，大概是有几百万年了吧……”

“你动用天算，替我卜问一下，要是我提前去往天庭，则胜算还有多少？”轮回殿主语气平静如水，问道。

“殿主当真要算？以我如今的状况，一次天算倒还不至于为天谴所诛，但此后便也与废人无异了。况且一旦事关时间道祖，这天机……也未必能够探出。”元淳风语气同样平静，缓缓陈述道。

“若是如此，那就不必了。我还要仰仗你为我预测各路大罗修士前往菩提宴的路径，否则想要半路截杀他们，也就成了大海捞针了。”轮回殿主说道。

元淳风没有再说什么，只是又抱拳施了一礼。

“你们补天宗在我这轮回殿，与天庭之间两头押注的法子，倒也算是取巧。”轮回殿主忽然一笑，说道。

“殿主大人说笑了，我们这也是无奈之举，你与时间道祖都是站在整个真仙界最顶端的人物，你们彼此之间的交锋，早已经超出了大道之争，连天道都被你们所扰，搅乱了天机，我们补天宗也无法预测出个准确结果，只能如此了。”元淳风说道。

“陈抟老祖选择押注在古或今那边，你作为他的开山弟子则押注在我们这边，说起来你们还是觉得天庭赢面更大一些啊。不过，你们这样也好，赢未必大赢，输则也不至于满盘皆负，起码不管哪一方获胜，你们都能保全个宗门传承不断。”轮回殿主说道。

“一旦天庭得胜，我也会随轮回殿一同覆灭，还希望殿主大人莫要让我输。”元淳风绷带缝隙中露出的眼睛，闪过一丝光芒，缓缓说道。

轮回殿主闻言，没有说话，只是点了点头，示意元淳风可以离开了。

后者缓缓走出大殿，空荡的大殿中，就只剩下轮回殿主一人，身影逐渐隐没在黑暗中。

……

时间一晃，过去两年有余。

北寒仙域，古云大陆边缘的一座边境城池外，一道遁光从天而降。

光芒之中，一个身着青袍的高大男子与一名身穿紫裙的美貌女子，同时现出身形，却正是从鹤冈仙域赶回来的韩立和紫灵。

两人落身在了城外的一座破败的石亭旁，身上皆是笼着一层淡金色光芒，将周围虚空中弥漫着的灰色雾霭隔绝开来。

韩立目光远眺，看了一眼那边那座被一层结界光幕包裹着的城池，眼中闪过一抹追忆之色，开口说道：

“当年刚出黑风海域的时候，一路赶往烛龙道时，还曾在这座城中短暂逗留，与记忆中相比，这里变化了许多。”

“如今灰界大举入侵，不止是北寒仙域，就连临近的几个仙域也都已经被他们占据了，世事变迁，自然是大有不同了。”紫灵说道。

“这北寒仙域大部分区域都已经被灰界改造，原本的仙界修士不得不龟缩回城池苟延残喘，我看用不了多久这些地方也都会被彻底攻陷。”韩立叹息一声，说道。

“这也没办法，天庭非但不派遣援兵，还强行将此事压了下去，仙界知道这一状况的人不多，消息流传不开，自然不会引起太多注意。不过好在灰界也算识趣，暂时停下了扩张步伐，否则天庭就是想压也未必压得住。”紫灵说道。

“只怕这本就是天庭和灰界之间的默契，一个不过分扩张，一个也不立即弹压。”韩立冷笑一声，说道。

“这是为何？”紫灵问道。


第一千三百二十二章 要挟和抉择


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“灰界是想先稳住跟脚，扎下根，为之后的扩张打下基础。至于天庭……一方面自然是为了确保菩提宴顺利召开，维持表面稳定，一切以菩提宴大局为重。另一方面，也有轮回殿的缘故在里面，毕竟目前为止，对天庭威胁最大的还是轮回殿。”韩立缓缓说道。

“只是苦了这些被占仙域的芸芸众生了……”紫灵叹道。

“走吧，我们时间不多。”韩立说道。

说罢，两人飞遁而起，化作一道流光，离开古云大陆，朝着荒澜大陆的方向疾驰而去。

随着两人进入海域之上，越往内去，海水的颜色就变得越深起来，从一开始的青蓝之色逐渐变成幽黑淡紫的颜色。

海域上空，一团团乌云凝聚，汇集成了一片。

放眼望去，根本看不到边际的巨大云团，层层叠压之下变得极低，与海面之间的距离不过六七十丈而已。

此刻，海面狂风呼号，海面浪涛翻涌，溅起的巨大浪涛发出阵阵轰响，不断卷向上空的盖顶乌云，形成了一种别样的海天相接景象。

“轰隆隆”

伴随着一声声轰鸣巨响，厚重的云层之中，时不时闪过一道亮光，一股股粗壮无比的巨大雷电光柱，撕裂开浓重乌云，砸落在海面上，将阴沉的海域照出一片片雪亮光芒。

即使尚未进入雷海范围，韩立便已经能够感受到那雷电肆虐的威势了。

就连灰界释放的雾霭，也不敢接近这片海域。

“你回花枝洞天等我，这里的动静一会儿会很大。”韩立远眺雷海，对紫灵说道。

“好。”紫灵点了点头，说道。

待紫灵进入洞天之内后，韩立没有继续御风而行，而是手掌一挥，唤出了七十二柄青竹蜂云剑。

他身形虚空一跃，双脚落在了其中一柄飞剑之上，久违地御剑而行。

其余七十一把青竹蜂云剑，则全都环绕在他周围，来回飞旋不断，仿佛形成了一座坚实的防御剑阵，将他拱卫在了中央。

韩立目光一凝，望向雷海深处，身形一纵，便带着所有飞剑直奔雷海中央而去。

“轰隆隆”

方一进入雷云范围，一道巨大的紫色雷电就从天而降，直接朝着韩立劈打过来。

韩立根本连抬眼看都未看一眼，一柄青竹蜂云剑就主动迎了上去，也不施展任何剑招，只是替韩立挡下这一道雷击。

雷电劈中飞剑，顿时发出一声金属颤鸣之音，就好似飞剑也在发出叫痛声一般，表面溅射起道道紫色电丝，如蛛网一般蔓延一片。

这一击之后，韩立前行的速度非但没有提升，反而更加缓慢了下来，几乎每前进百丈，就会有一道紫雷劈打下来。

而他的青竹蜂云剑也会一柄一柄地轮流飞掠，将那些雷电一一挡了下来。

一开始，飞剑之上并不见有何异状，只是随着雷电的不断劈打，七十二柄青竹蜂云剑上全都开始浮现出一道道细密的雷电纹路。

“果然如此……”韩立目光一扫，笑着自语道。

随着逐渐深入，云海身处的雷电变得越发密集起来，雷电的威力也逐渐变得越来越强大，青紫金银四色雷电混杂一处，不断朝着韩立劈打下来。

所有青竹蜂云剑再不用轮流去承接雷电，而是彼此配合着将韩立包围在中央，不断迎接着雷电地轰击。

如此向内一路飞掠过了半个多月，韩立从一道道雷电漩涡和雾潮雷暴中不断穿行，几次被强大无比的龙卷雷暴卷入其中，最后都平安渡了出来。

七十二柄青竹蜂云剑也在一路的雷海淬炼之下，变得越发强大起来。

“轰隆”一声爆鸣！

数百道金色雷电同时从高空中轰击而下，如同一道声势巨大的金雷瀑布飞泻直下，所有青竹蜂云剑飞掠而出，彼此首尾相连，如同架起了一道拱桥，横在了韩立头顶。

金雷瀑布砸落而下，纷纷击打在飞剑之上，发出阵阵电流激荡之声，“滋啦啦”震天响，无数金色电丝激射开来，如火树银花一般炫丽夺目。

所有青竹蜂云剑的剑身之上，仿佛龟裂一般浮现出道道雷电纹路，当中蕴含的雷电法则之力，变得越发精粹浑厚，浑然天成，看起来再不像是后天炼制之宝，简直仿佛是如玄天斩灵剑一般的，雷之法则的先天之物。

韩立站立在“剑桥”之下，透过溅起的电丝火花，目光沉静地望向前方。

在那里的虚空之中，突兀地出现了一个巨大的黑色窟窿。

窟窿之内，有一道模糊的影子，被激荡的雷电余波干扰着，无法看得真切。

但韩立心中，却很清楚那是什么。

只见他抬手一挥，衣袍大袖卷过，前方虚空便一阵凝滞，所有金雷电丝和激荡的雷电波动，就好似灰尘一般，被他轻而易举地扫到了一边。

那黑色窟窿之中，一只巨大无比的眼睛终于显现而出。

韩立心中一紧，脑海中浮现出当年初次见到这“雷电之眼”时的情景。

记忆中，那只眼睛不过数百丈大小，通体呈现出橘黄之色，在瞳孔位置竖着一道细长纹路，目光之中闪烁着冰冷的光芒。

当年自己只是看了一眼，便被一股恐怖气息隔空冲击而来，神魂受到不小损伤。

以他当时的神念之力，根本无法看清这眼睛背后的全貌，还曾猜测过其真正的模样应该是什么盘踞于此的弥天巨兽。

如今，他再次出现在这恐怖眼睛之前，实力早已经不是当年那般孱弱，可在看到这眼睛的瞬间，心神还是忍不住一阵激荡。

原来他曾猜测巨眼之后，应该还有的身躯并不存在，这黑色窟窿当中有着的，就只是这一颗孤零零的眼珠。

他凝视着这枚眼珠的同时，这橘黄眼珠也缓缓转动了一下，朝着韩立这边“看”了过来。

“轰隆”一声惊雷巨响，在韩立的识海当中猛然炸响。

他的识海天空当中，顿时被撕裂开来一道巨大无比的口子，令他头痛欲裂，几乎无法自持，这种冲击比之当年，强过万倍都不止。

然而，下一瞬，韩立识海之内一道幽光蔓延而过，瞬间就将那道裂痕弥合，就连识海中激荡难平的巨浪，也被一抚而过，马上平息了下来。

如今，他的炼神术七卷功法已经全部修炼完毕，神识之力的强大，早已不可同日而语。

韩立双目一凝，体内大五行幻世诀运转而起，一轮圆月高升入空，闪烁着灼灼金芒，从中显现出真言宝轮本相来。

只见宝轮正中的空洞处，悬浮着一只硕大的金色竖目，正眼睑合并紧紧地闭合着。

“今日，韩某便要看看，你究竟是何方神圣？”韩立盯着那橘黄眼珠，开口说道。

说罢，他心念一动，立即催动起那枚真实之眼来。

随着真言宝轮上密密麻麻地世间道纹亮起，真实之眼的微微一颤，金色眼睑左右分开，从中露出一颗金色眼球来。

待眼睑猛一张开，真实之眼当中的那圈奇异符文，立即飞快旋转起来，一道淡金色的光芒，便从瞳孔之中投射而出。

韩立心神一动，不再以本来的双目去视物，而是透过那枚金色竖目，看向那枚橘黄巨眼。

只见巨眼之上，冒出丝丝缕缕金色细丝，彼此之间相互勾连，逐渐将其原本巨大无比的身形，一点点重现在了韩立眼前。

韩立一看之下，眉头不禁一挑，心中却是颇为震惊。

只见那重新凝聚出来的身形，身躯如牛，却头生龙角，体型巨大不说，滚圆的腹部上长有道道古朴符文，身下只生有一条粗壮的独腿，一眼扫过倒有点像一柄黑色巨锤，而其身后则还垂着一条如鞭长尾。

“这不是‘雷夔’么？”韩立忍不住喃喃自语道。

对于雷夔，韩立并不算陌生，过往还曾以此兽真纹，为自己的道兵铭刻过符纹，他怎么也没想到这雷暴海洋中的巨眼，竟然是一头雷夔遗物。

不过再一细看，韩立就发现了不对，眼前这头雷夔身上的符纹，与他过往所见全都不同，那是一种带有着真正雷电真义的纹路，绝非普通雷夔所能拥有。

韩立心念一动，体内时间法则之力汹涌而出，汇入真实之眼中。

那枚仿佛金汁浇筑的眼球，立即呼呼转动起来，其中涌出的金光也变得越发浓郁起来。

霎时间，整个雷暴海洋的时间流动都被截断，整个虚空都仿佛停滞了下来，唯独只有那头雷夔的身影，却莫名地动了起来。

只见光影流转之间，九天之上浮现出一道道雷电巨柱，上方好似天门洞开，从中流出千丝万缕的各色雷电，全都劈打在那头雷夔的身躯之上。

其看似坚不可摧的身躯，竟一寸一寸的湮灭开来，化作一道道绚烂流光，飞入了高空中的天门内。

然而，那雷夔似乎心有不甘，发出阵阵无声嘶吼，浑身凝聚出的狂暴电丝，直接将身躯截成了两半，当中一半被天门吞噬，另一半却狂涌向了自己的左眼。

直至整个身躯全都化为飞灰，消散在了天地间，唯独留下了这一颗橘黄巨眼，孤悬于海天之间。


第一千三百二十三章 巨目真身


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立感受着那雷夔影像消散之时，天地间的异象变化，和那道天门中传出的无尽威势，心中震惊无以复加。

不知过了多久，他才从震撼中回过神来，喃喃自语的说道：

“这眼睛……竟然是道祖遗物！”

等到将真实之眼撤去，将真言宝轮收回体内，韩立的心情仍旧难以平复。

至今世间不曾听说过有雷电道祖存在，而这头雷夔巨兽，恐怕便是上一位雷之道祖，只是其天生雷体，可肆意纵横于九天神雷之中，但却随着自身与这天地之间的雷法之契合，最终的归宿，却是被天道吞噬了进去，成了这天地间的一部分。

这枚雷电之眼，便是其在被天道吞噬之前，强行留在真仙界的最后一丝遗存。

韩立再次全力运转炼神术，仔细探查之下发现，这雷电之眼中蕴含的力量之磅礴，比他预估得还要恐怖，只是已经变成了纯粹的雷电能量，当中再没有半点雷夔的神念意志。

不过略一思量，韩立也就释然开来。

若是这残留巨眼中还有神念残留的话，只怕早已经重新修炼，东山再起了，又岂会日复一日留在这片海域，况且天道吞噬之下，又怎么可能还有神念残留？

他望着那枚橘黄巨眼凝视了片刻，忽然打了一个响指。

一层金色光幕随即从其四周极速扩张开来，将整片雷暴海洋都笼罩了进去。

与此同时，韩立体内大五行幻世诀运转而起，真言宝轮等时间法则具象之物纷纷浮现而出，化作万里山脉长江大河和圆月星辰，包围在整片雷暴海洋四周。

这五样蕴含了强大时间法则之力的天人境灵域方一出现，立即便激起了雷暴海洋的疯狂抵制，那枚橘黄眼珠“凝视”向韩立，九天云海上顿时轰鸣大作。

整片雷暴海洋变得前所未有地疯狂起来，所有雷电巨柱在这一刹那，丝毫不间歇地垂落下来，就仿佛狂涌不断的瀑布一般，轰击向韩立的山岳大河。

韩立对此视而不见，只是心念一动，四周虚空的时间便又好似凝固住了一般，所有垂落的雷电闪烁着电花停滞在了虚空中，没有了丝毫波动，也没有了丝毫声响。

这片小天地中，便只有韩立能够自由行走。

他手掌轻轻一挥，脚步在虚空之中漫步而行，那七十二柄青竹蜂云剑便浮在他身后，随他一起缓缓而行。

韩立绕着那雷夔之眼四周走了一圈，每行几步，便略一停顿，随手一挥之下，就有一柄青竹蜂云剑飞出，悬停在巨眼外的一处虚空。

走完三百六十步之后，七十二柄青竹蜂云剑就全部已经各寻其位，排布在了巨眼四周。

韩立仔细查看了一眼所有蜂云剑的位置，确认无异后，手掌再一翻动，掌心中便多出来了一块通体纯白，凝如玉脂的八角玉盘。

此物不是别的，正是通天剑阵的阵图。

这些年闭关修行其间，韩立并未放松对这阵图的研究，随着他修为的不断增长，也终于解开了这剑阵玉盘的谜团。

他原以为此物应当是通天剑派的创派祖师炼制才对，可后来才发现此物玄妙，根本非是人为所能及，其应当是剑之法则显化，所形成的玄天之物才对。

这剑阵本无任何五行风雷属性，只因用以布阵的飞剑属性不同，便可爆发出不同属性的强大威力，是以其本就蕴含有剑之法则，故而容纳任何属性进去，都能发挥威能。

此刻，所有青竹蜂云剑所布置的剑阵，乃是通天剑阵中一种威力绝伦的“大炼”之阵，而韩立今日，便是要借助这通天剑阵玉盘，将这枚“雷夔”之眼炼化。

布置完毕之后，韩立双手一掐法诀，口中随即响起一阵吟诵之声。

只听“嗡”的一声轻响！

那块八角玉盘随即微微一颤，其上符纹如流云一般飞快游动起来，霎时间翡翠光芒大盛，其上荡漾开一片绚丽光芒，化作一道巨大的八角光盘，悬在雷夔之眼上方。

韩立见状，身形高跃而起，落在了八角光盘正中，盘膝坐了下来。

他双目微微一凝，双手在身前一掐法诀，身下八角光盘上顿时光芒大作，无数虚幻剑影从中飞射而出，如一场春雨一般，洒落在了下方的巨眼上。

七十二柄青竹蜂云剑也顿时发出阵阵颤鸣，所有剑身之上都亮起耀眼金光，彼此之间相互勾连，在虚空之中凝成了一座巨大的八卦丹炉虚影，将雷夔巨眼囊括其中。

那剑阵玉盘所化的八角光盘，便好似炉盖一般，盖住了丹炉内的所有气象。

“轰隆隆……”

伴随着一声声狂暴轰鸣，一直平静不动的雷夔之眼上亮起了一道金光，外界云海之中翻腾的雷电便忽然停歇了下来。

下一瞬，一头头雷夔虚影从眼球之中凝聚而出，浑身裹挟着这天地间最为纯正的滚滚金雷，朝着丹炉虚影四周狂冲而去，周身紫烟缭绕，气象万千。

“轰，轰，轰……”

每一头雷夔撞击之后，便发出一声震天巨响，整片雷暴海洋也随之剧烈震动。

韩立稳坐在八角光盘之上，身形亦是随之巨震不已，当中更有丝丝缕缕酥麻电流透射而出，打在他的身上。

可此刻，他却不能有丝毫分神，必须严格控制所有飞剑和阵图，否则一旦被雷夔冲击而出，整个八卦丹炉炸裂不说，整片雷暴海洋和临近的两块大陆，也必将被亘古未有的雷暴席卷，自此从北寒仙域的版图中抹去。

“剑守为攻，大炼玄空……”韩立口中一声轻喝。

七十二柄飞剑和阵图同时发威，无数剑气剑影涌入丹炉之中，如炉火一般炼化起那枚雷夔之眼来。

……

与此同时，荒澜大陆边缘。

成千上万的灰界生物，如同蝗群一样，乌泱泱地挤在陆地边缘，隔海望向那片雷暴海洋。

站在这些灰界生物最前方的，还有数百名灰界修士，其中为首的是一名身形高大的黑袍男子，其身上穿着一件生满绿色铜锈的铠甲，浑身肤色白的发青，神情凝重。

“墨食大人，要去探查一下吗？”站在其身后，一名同样身穿黑袍，却身形瘦小的老者，嗓音沙哑地问道。

“不必了，在那里的不管是什么东西，都不是我们所能对付的，只要不来招惹我们，就不要节外生枝，严密监视起来就是了。”被称为墨食的高大男子摇了摇头，说道。

“是。”瘦小老者立即应道。

“约束好这些家伙，不要主动挑衅，荒澜大陆上还有些城池没有攻陷，要加快速度了。”墨食吩咐道。

这次，包括那瘦小老者在内的数名灰界修士，纷纷应声道：“遵命。”

……

时间一晃，已经过去数月。

雷暴海洋发生了天翻地覆的变化，原本那片根本看不到边际的雷暴海域，早已经不见了踪影，如今只剩下了一片方圆不到百里的雷云区域。

而在那雷云区域之内，一道人影正围绕着一座丈许来高的八卦丹炉来回走着，眉头紧锁，看起来颇为烦闷，其自然正是韩立。

“明明已经炼化完成了，为何还是无法破开？”韩立一手抚颌，暗自沉吟道。

在那丹炉之内，能够看到一颗龙眼大小的橘黄色眼珠，上面笼罩着一层金色电丝，不断发出阵阵“滋啦啦”的声音。

眼珠四周，还围着七十二柄缩小了一倍的青竹蜂云剑，虚空悬浮着，一上一下颤动着，彼此之间相互有电丝链接，一眼望去好似浑然一体。

按照韩立原先预计，在通天剑阵的阵图辅助之下，凭借大炼剑阵，能够将这雷夔之眼的所有威能，炼化进入七十二柄青竹蜂云剑之内，一举将其品质提升到四品仙器的层次。

只是不知为何，明明炼化已经顺利完成了，这雷夔之眼就是始终无法分裂，自然也就无法全数进入七十二柄剑内。

“究竟是哪里的问题？如何才能破……”韩立喃喃自语道。

这时，他忽然灵光一闪，眼中露出一抹喜色，随即手腕一转，掌心中便有一阵光芒闪过。

只见光芒落处，他手中就已经多了一个翠绿色的玄天葫芦。

这玄天葫芦当年吸收了玄天斩灵剑的残存法则之力，壶内孕育的正是毁灭法则，用其来帮忙破开这雷夔之眼，岂不正好？

一念及此，韩立犹有些犹豫起来，这雷夔之眼虽然已经被炼化，但其终究是道祖遗物，其内蕴藏的雷电之力非同一般，这玄天葫芦终究品阶不足，未必能够承受其威。

“好像除此之外，也没有更好办法了，就将青竹蜂云剑一同送进去，帮助镇压雷夔之眼好了。”韩立想到了一个不算办法的办法，喃喃说道。

言毕，他也不再犹豫，手上掐诀一指，那座八卦丹炉便烟消云散，雷夔之眼和青竹蜂云剑便暴露在了虚空之中。

霎时间，笼罩了方圆百里的残存雷云顿时狂涌不止，里面电光喷涌，雷声震天。

韩立见状，忙一抬玄天葫芦，口中吟诵几句，抬手朝着葫芦底部拍了下去。

玄天葫芦上光芒一闪，葫口处立即喷涌出一团绿色雾气，凝成了一道雾气漩涡，剧烈旋转了起来。

随着一阵呼啸风声响起，一股强大的撕扯之力从漩涡中传了出来。

韩立一手持葫，另一手配合着一招，牵引着那颗雷夔之眼和青竹蜂云剑，飞入了绿色漩涡，吸纳进了玄天葫芦内。

眼珠和飞剑方一进入玄天葫芦，四周天地雷云中的异响声势，顿时小了下来。


第一千三百二十四章 雷海炼剑


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立眼见雷夔之眼和青竹蜂云剑先后进入玄天葫芦内，单手一挥，将葫芦口封住，随后另一只手将葫芦捧起，轻轻摇晃了一下。

“轰隆隆”

一阵沉闷驳杂的雷鸣之声，立即从葫芦内响了起来。

葫芦表面符纹顿时光芒一闪，丝丝缕缕的金色电丝从葫身表面流窜而出，韩立握着葫芦的手心顿时冒出一股青烟，转瞬又恢复如初了。

也几乎是在一瞬间，葫芦之上立即传来“咔”的一声清脆声响，竟浮现出一道细细的裂痕。

紧接着，葫芦表面“咔咔”之声大作，裂痕竟宛如蛛网般浮现扩散，瞬间密布整个葫身。

韩立见状，二话不说的抬手一抛，将葫芦扔入了半空中。

紧接着，他双手掐动法诀，朝着葫芦之外探出，如同拢聚火堆一般，左右隔空箍住葫芦，掌心中丝丝缕缕的时间法则之力，凝聚成一根根纤细无比的金色丝线，绕着葫芦一圈一圈的编绕而去。

大片金色的电丝与韩立释放的时间法则之丝交织缠绕，但顷刻间便被时间法则所掩盖，在葫身表面化为一片璀璨金光，像是给葫芦穿上了一层金光外衣一样。

有了时间法则之力的禁锢和庇护，已经表面龟裂如碎瓷般的玄天葫芦愣是没有立即崩溃，其上铭刻的符纹倒是越来越亮了起来。

韩立双目一凝，眼中幽紫光芒亮起，朝着葫芦之内探查过去。

只见七十二柄青竹蜂云剑所化的金色小剑，全都紧贴在葫芦四壁，仍旧维持着剑阵模样，而那枚雷夔之眼，则悬浮在葫芦正中位置，被一团墨绿光芒包裹着。

墨绿光芒本就是地头蛇，遇上青竹蜂云剑自然是熟人相见，遇上那雷夔之眼却如同是碰上了过江龙，两者之间交锋激烈，丝毫不相让。

就威力而言，自然是雷夔之眼更盛一筹，其上不断溅射出来的电丝，已经将葫芦四壁击溃，若非韩立以时间法则之力辅助，早就无法支撑了。

可偏偏墨绿光芒有剑阵相帮，两者实力差距便被缩小，有些伯仲难分了。

葫芦内一会儿墨绿光芒大盛，一会儿金色电丝狂涌，如此循环往复，仿佛陷入了僵局。

“轰……”

在持续了数个时辰过后，玄天葫芦终于承受不住，在一声剧烈轰鸣中爆裂开来。

只见一道墨绿光芒从葫芦中炸裂而开，化作一道上下而分的墨绿剑光绽放开来，这片雷暴海域连天空带海洋，上下十数万丈的虚空顿时左右一分，裂开了两半。

一道纵贯虚空的幽深裂痕赫然浮现其上，里面传出一阵阵令人心神震撼的空间波动。

韩立目光一凝，朝着空间裂痕两侧望去，就看到那枚雷夔之眼已经在爆炸中，化成了一片耀眼的金色光芒，里面光影闪动，竟好似有一头头雷夔异兽一样奔腾不止。

悬浮在四周的青竹蜂云剑上，顿时光芒大作，纷纷冲向了那团耀眼金光中。

飞剑进入金光之中，使得其中光亮顿时暴涨数倍，以韩立的目力都无法看清里面到底是如何景象，只是隐约之间，他的心神忽然一动，从那光芒之内，感受到了一种别样波动。

片刻之后，金光中忽然传来一阵尖锐剑鸣，紧接着就有一道道剑光从中迸射而出，一道接着一道飞射向了四周虚空。

韩立目光一凝，就看到其中一道剑光，不偏不倚地飞向了那道正在缓缓闭合的空间裂隙中，一没而入。

他眉头顿时一挑，也顾不得去看其他剑光如何，手掌之上金光笼罩，一把探入了漆黑的空间裂隙中，向外猛地一扯。

“嗤啦”一声轻响。

韩立右臂的衣袖瞬间化为飞灰，手臂却完好无损地收了回来。

然而，当他看到自己手中拉着的，不是一柄青竹蜂云剑，而是一只袖珍玲珑的翡翠小手时，眉毛顿时上挑起来，满眼的惊讶之色。

“这是……”

不等他惊讶完，四周一道接着一道光芒飞射而回，竟然都化作了一个个一尺来高的翡翠小人儿，落在了他的身上。

其中有几个坐在他的肩头，有几个爬上了他的发髻，还有更多则挂在他的手臂上荡起了秋千，更有一个站在了他的鼻尖上，瞪着一双圆溜溜的眼珠，与他对视着。

这些小儿，通体晶莹翠绿，只有头上一坨顶发和两只眼睛为金黄之色，手腕和脚踝处还各戴着一对金箍，上面隐约能够看到细密的金色雷纹。

韩立一一数过，不多不少，正好是七十二个。

“这莫非是……玄天葫芦炼化雷夔之眼和青竹蜂云剑后，所孕育而出的剑灵童子？”韩立将信将疑，暗自揣测道。

那些翡翠小人儿，似乎心有所感，在他心中升起这个念头的瞬间，一个个飞掠入空，周身绿光流转下，瞬间化作了七十二柄青竹蜂云剑。

与之前的蜂云剑大不相同的是，这些飞剑之上全都铭刻着一道道金雷道纹，每一柄剑身上散发着的气息，赫然皆是三品仙器级别，比韩立先前预估的，还要生生高出了一品！

三品仙器与四品仙器虽说只差了一品，但威力之差却宛如鸿沟，不可以道里计，还是整整七十二柄！

韩立眉头微微蹙起，心念一动。

七十二柄青竹蜂云剑，根本不需要他用心操控，竟是直接自行飞掠而去，悬在高空之上，排布出一座座威力绝伦的剑阵来。

“轰隆隆……”

伴随着一阵滚雷之声响起，九天之上一座气势雄浑的万丈天门浮现而出。

这一霎，四周金云翻涌气象万千，紧紧关闭着的大门内，阵阵雷电气息压抑不住地外泄而出，令韩立都暗暗有些心惊，这些童子御剑布阵的威力，竟比他之前还要强大。

他心中一个念头升起，那道万丈金门顿时“隆隆”作响，内里一片金色汪洋中，隐约可见成千上万的各色雷电蛟龙上下翻腾，只等着一声令下，便要冲出天门。

被天门威压倾轧的那片虚空，更是震荡不已，四周竟也开始浮现出道道空间裂隙。

韩立嘴角露出一抹笑意，心神微微一动，高空中的金色天门便缓缓关闭，随着周围金色云气逐渐消散隐没。

那七十二柄飞剑则光芒一闪，重新化作翡翠童子的模样，朝着他飞落而回。

韩立敞开左手大袖一兜，所有童子飞入其中，消失不见了。

而后，韩立略一沉吟，手掌一挥，打开了花枝洞天。

银色光门之内，紫灵正站在竹楼窗前，回过身来问道：“如何了？”

“已经办妥了，我……”韩立迟疑道。

“去做你该做的事，可以的话，我更希望自己能陪你去。”紫灵温和一笑，说道。

“天庭之行，太过危险，我不能带你去。”韩立摇了摇头，说道。

“我知道，我会等你们平安归来的。”紫灵似乎早有所料，轻声说道。

“不管如何，我先带你回冥界，之后是留在那里，还是去往魔界都可以，总之我一定会回来找你的。”韩立点了点头，说道。

“好。”紫灵说道。

两人离开画质空间后，韩立一手挽起紫灵的柔荑素手，另一手掐诀施展雷阵之术。

“滋啦啦”一阵异响。

那片已经缩小到不足百里的雷云当中，万道金雷从天坠落，一闪之下，消失无踪。

……

匆匆一月过后。

幽冥界，黄泉大泽湖心岛上，那座大殿石阶之上，一名黑衣女子上下来回踱着步子，满脸的焦急之色。

站在殿门口外，两名镇守大殿的鬼将，相互看了一眼，都默然摇了摇头。

石阶上这位“蛟三”大人，已经连续十数日，在这里踱步走动了，似乎一直在等什么人，却始终不见那人到来。

他们二人劝过两次之后，皆无功用，也只好作罢。

就在这时，岛外虚空之中，犹在肆虐的正反旋风内，忽见一道金色遁光飞掠而来，丝毫不受旋风影响，转瞬间就落在了岛上。

蛟三感应到那股气息，先是一阵惊讶，随即面露喜色，刚要飞身过去迎接时，只觉得眼前一花，身前就已经多了两人，自然正是韩立和紫灵。

“殿主呢？”韩立松开一直挽着的紫灵的手，上前问道。

“进去再说。”蛟三面露难色，说道。

韩立眉头微蹙，复又牵起紫灵的手，随之一起步入殿内。

殿门缓缓关闭之后，蛟三没有丝毫拖泥带水，直接说道：“父亲大人他，已经赶赴中土仙域了。”

“什么？他先走了？”韩立眉头一挑，说道。

“因为娘亲的事情，父亲很是自责，也因为一些其他的事情，轮回殿提前发起了攻势，现在整个真仙界只会越来越乱了。”蛟三说道。

“父亲他说，天庭虽然放出话来，只要他前往中土仙域，就会放了我娘，但事情肯定不会那么简单，先前他通过很多方法，去打探娘亲的关押之处，结果都是一无所获，不过却意外得知了是谁抓的娘亲。”蛟三说道。

“是谁？”韩立立即问道。

“冯清水，这个名字你应该不陌生。”蛟三说道。

“是他……”韩立闻言，沉吟道。

当年在灰界时，韩立曾与此人有过交集，知道他乃是一名水属性法则下的道祖。

“我要尽可能得到他的所有信息，他的宗门背景，仙府所在，如今踪迹，以及过往与人交战的记录。”韩立沉声说道。

“你要去找他？”蛟三眉头一挑，问道。

“他告诉我冯清水，不就是为了让我去找的么？”韩立淡淡开口道。


第一千三百二十五章 玄天剑灵


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“父亲倒是没有说，只是冯清水毕竟是道祖级别存在，你的修为……”蛟三迟疑道。

韩立闻言，不再刻意压制身上气息，一股庞然无比的威压瞬间释放而出，周身金光流转，宛如金铸。

虽然在其刻意控制下，这股威压仅局限在其周身百丈以内，但在这一方天地内，天地元气的流转也似乎在其一念之间。

他仿佛便是主宰，虽然静立不动，却令人连望一眼，便觉心神巨震。

属于大罗后期巅峰的修为，在这一刻展露无遗。

蛟三只觉一股无形威压扑面而至，不自觉的后退了两步，心中震撼之余，好半天才回过神来。

“真没想到，才这么些年，你竟能有如此大的改变。难怪……难怪父亲他……”蛟三深吸了口气，缓缓说道，但最后却似有些欲言又止，终究没有继续说下去。

“他直面天庭，能够吸引走大部分注意力，我去找冯清水的话，倒是一个突破口，只盼他此刻不要身在天庭就好。”韩立重新压下身上气息，说道。

“目前他的确不在中土仙域，而是在另外一座大型仙域龙渊仙域，就在他创立的雾龙宗内闭关，已经有些日子了。”蛟三说道。

“如此正好，你替我整理好我要的东西，我明日便出发。”韩立说道。

“好。你打算什么时候出发，我和你一起去。”蛟三说道。

“你不能去。”韩立当即说道。

“为何我不能去，娘亲她……”蛟三的话还没说完，就被韩立打断了。

“她既然选择了做南宫婉，就算不得你娘亲，况且她也一定不希望你去。”韩立看着蛟三，如此说道。

“我不管你怎么看，怎么说，在我心中，她就是我娘亲，我必须去。”蛟三说道。

“以你如今的修为，去了也帮不上忙。况且，我还要你帮我，将紫灵送去魔界。”韩立没有丝毫委婉，直接说道。

蛟三听闻此言，果然神色一黯。

“罢了，以我的修为，去了也只会拖累你。可是紫灵她……为何要去魔界？”蛟三面露疑惑之色，迟疑问道。

“怎么了？”韩立察觉异样，忙问道。

“难道你们还不知道魔界的事情？紫灵她如果是去找石穿空他们的话，那就不必了。”蛟三眉头蹙起，缓缓说道。

紫灵闻言，神色微微一变，顿时有种不好的预感。

“到底出了什么事？”韩立目光一凝，问道。

“魔界爆发内战已经不止千年了，近百年来打得尤为惨烈，七年前的那一场终结之战中，整个夜阳城被毁，一座积鳞空境更是被彻底抹除，石穿空所跟随的石空解一脉惨败。”蛟三叹息一声，幽幽说道。

“石空解和石穿空如何了，可有他们的消息？”韩立问道。

“魔界现在已经闭锁死了，很难有消息外传出来，我最后得到的消息，说是石空解不敌魔主，已然身死道消。石穿空倒是没说死了，不过也下落不明，没了踪迹。”蛟三说道。

蟹道人战死，石穿空失踪……

韩立只觉得识海一沉，一时间也不知该说什么好了。

“距离那场大战已经过去了七年，仍旧没有消息流出吗？”紫灵问道。

“是魔主亲自下令，彻底闭锁魔界，并未说何时重开，现在是任何消息都进不去，任何消息也都出不来。”蛟三摇了摇头，说道。

“此事暂且不论，等我从天庭回来，自会去魔界寻个究竟。”韩立长吐出一口气，面色一肃，开口说道。

蛟三没有再多说什么，只是点了点头。

“既然如此，你就先留在冥界，等我们回来。”韩立对紫灵说道。

紫灵面有忧虑，还是点了点头。

“对了，啼魂呢，可有她的消息？”韩立问道。

“她……她去了落魂深渊。”蛟三答道。

“落魂深渊……那是什么地方？”韩立问道。

“是这幽冥界中的一处真正的绝地，是一处就连父亲他也未尝涉足过的地方。她说那里有她真正要寻的大道，我曾劝阻过，没能拦下。”蛟三说道。

“去了多久？”韩立问道。

“百余年前就已经去了，至今未返。”蛟三说道。

韩立双目一阖，眉心处亮起一道白光，幽幽闪烁了片刻，又重新睁了开来。

“怎么样？”紫灵问道。

“神念联系也已经断开了……”韩立喃喃说道。

“据传落魂深渊本就是一处幽魂游荡之所，别说相隔如此之远的距离，就是同样身在深渊之中，也别想彼此感应。”蛟三说道。

“这是啼魂自己选择的路，你要相信她。”紫灵拉了拉他的手臂，劝说道。

韩立闻言，默然良久后，点了点头。

啼魂与金童一样，都有自己的路要走，就像他自己也有直面天庭的道路要走一样。

“明日一早，我会出发前往龙渊仙域，到时候，你将关于冯清水的消息整理给我。”韩立看向蛟三，说道。

……

是夜。

湖心岛大殿之上，韩立与紫灵躺在倾斜的屋顶上，彼此相依，望向已经不知多少年，不曾仰望过的星空。

只可惜，今夜天幕漆黑，天穹之上少有星光，就连那轮残月也被乌云遮蔽，一切都笼上了一层朦胧的光芒。

韩立收回目光，凝视着身旁依偎的女子，只见在这幽暗的光影中，紫灵绝美的脸庞依旧莹洁如玉，反射着淡淡的光芒。

她侧脸的轮廓在这样的月色下，映照得有些模糊，却有着别样的美感。

“紫灵，我……”韩立忍不住轻唤一声，抬手抚上她的脸颊。

对于紫灵，韩立多少是心存愧疚的。

他们当年相遇相识，彼此惺惺相惜，更像是知己一遇，便是金风玉露，胜却人间无数。

只是，由于种种缘故，他们之间，始终宛如陌路。

“不必说些什么，我能享受此刻的宁静，就已经心满意足了。”紫灵没有转过身，目光依然远眺着天穹，轻声说道。

韩立闻言，随即嘴角勾起一抹笑意。

片刻之后，紫灵伸手拉过韩立的一只手臂，枕在了自己的脑后。

“此番前去，一定要万分小心，将婉儿姐姐完璧无损地带回来，我哪里都不去，会在这里一直等你们回来的。”紫灵微微仰头，看向韩立，说道。

韩立低头看了一眼，把头埋在自己胸膛的紫灵，忽然觉得有些不太适应，在他的印象中，紫灵从来都是飒爽利落的女子，少有今日这般作态。

“你知道，我在六道轮回盘中，看到的上一世是什么样的吗？”紫灵问道。

“是什么样的？”韩立马上问道。

对于这个问题，他之前就想问过，只是当时紫灵的状态不好，他才没有问出口。

“其实并没有什么大风大浪，身世艰险。相反的，上一世里，我不过是人界一个没有灵根的凡俗女子，一世为人也不过短短百载寿元。在那一世里，我一直在等一个人，从豆蔻年华等到花甲古稀，等了一辈子，那人也没有出现。”紫灵缓缓说道。

言毕，她一双明眸凝视着韩立的双目。

韩立心中微微一荡，隐约听到了一声呼唤，似乎是多年前梦中的那道倩影，但已经记不清面貌了。

恍惚间，他绕在紫灵颈后的手臂，顺着其一头柔顺长发轻抚而下，轻轻挽住了她的肩膀。

紫灵身子微微一颤，但接着又松了下来，依偎在韩立怀中，呢喃道：

“所以……这一世我已经很满足了，能够相逢已属不易，结下这一段缘，还有什么不知足的？还有什么好遗憾的？”

韩立朝她看去，只见她的一双明眸中泛着水光，亮着点点光芒，犹如两片星光灿烂的星空，美得令人心醉。

这时，夜风忽然渐起，将一丛乌云吹拂而过，挡住了最后一抹月光。

整个黄泉大泽陷入了黑暗，四野里朦朦胧胧的幽幽磷火，缓缓从湖面各处升起，将四周映照得幽绿一片。

沉寂了片刻之后，天空之中忽然淅淅沥沥地下起了雨。

冥界的雨，自然与仙界不同。

雨丝之中多有阴晦气息沾染，所以雨水也更为沉滞，落在身上虽不至于有所妨害，但终究不是件美事。

韩立不愿这难得的宁静被打扰，抬手一挥，就欲将乌云摒退。

紫灵抬手拉住了他的胳膊，用细如蚊蝇般的轻声说道：“抱我回去。”

“不再待会儿……”

韩立话没说完，低头看到紫灵的脸颊已经涨得通红，瞬间明白了她的意思。

他止住话头，一手搂住了她的脊背，另一手轻轻穿过她的腿弯，将其横抱了起来，朝殿内走去。

夜渐入深，湖心岛上空，云雨相聚，声势渐渐大了起来。

……

夜雨如幕，一直下了一整晚，时而淅淅沥沥，时而狂风肆虐。

风与雨交织缠绵，在寂静的夜空中倾洒大地，使得冥界的这一晚，有些与众不同。

清晨时分，云收雨歇。

韩立睁开眼，望着身边仍在熟睡着的曼妙身姿，以及那张倾国倾城的脸，目光良久没有移开。

不知过了多久，他张了张口，想要说些什么，但话到嘴边，却不知说什么才好，终于化为了一声叹息。

他起身，换上一身崭新青袍，在床边呆立了半晌，终于转身朝着门口走去。

床上，紫灵长长的睫毛微微一颤，一滴晶莹泪珠顺着脸颊缓缓淌下，留下一道细细的泪痕。

韩立走到门前，蓦然回首，再次朝床方向望了一眼，见紫灵仍在熟睡，抬步而出，将门轻轻掩上。

屋内摇逸的烛光为之一滞，随后再度回到了寂静。

当他来到殿门口处时，甘九真已经等在了那里。

“都准备好了？”韩立走上前去，问道。

“紫灵呢，今日不与你送别吗？”甘九真看了看韩立身后，开口问道。

“昨夜分别之语已经说过了，今晨就不必再多言了。”韩立摇了摇头，说道。

甘九真面露狐疑之色，却也只当紫灵是不舍分别，没有再追问什么。

她手腕一转，取出一枚巴掌大小的令牌和一枚黑色玉简，递给韩立。

“菩提令？”韩立接过手中一看，疑惑道。

“龙渊仙域本就是三十六大仙域之一，能够通往中土仙域。这时节，你带着菩提令，就说是前往中土仙域参加菩提宴，比任何通关文牒都管用，能少去不少麻烦。”甘九真说道。

“你考虑的很周全。“韩立点了点头，手腕一转，收了起来。

“都是父亲离开前吩咐过的。那枚玉简里面记载了如何前往龙渊仙域，也记载了有关冯清水的一些消息，希望能够帮到你吧。”甘九真说道。

“有这些，足够了。”韩立略一查看后，说道。

“一定要将娘亲救回来。”甘九真抿了抿嘴唇，郑重嘱咐道。

“会的。”韩立点了点头，说道。

说罢，他双手一掐法诀，只说了一句“走了”，九天之上随即便有道道金雷重重落下。

一阵“滋啦”作响之后，韩立的身影已经消失在了原地。

甘九真身前空间波动犹在激荡，她的目光远眺，眼中满是担忧神色。


第一千三百二十六章 临别


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“他走了？”

就在甘九真驻足眺望远处天际之时，其身旁波动一起，一个人影凭空浮现，正是轮回殿主。

只是其身形看起来有些朦胧透明，却是一具投影分身。

甘九真只是默默点了点头，似乎对于轮回殿主的出现，并没有觉得意外。

“你觉得，现在的他，如何？”轮回殿主问道。

“他现在给我的感觉很可怕，和以前截然不同，如渊如海也不足以形容。这种感觉，我只在您身上感受到过，他的实力怎么变化如此之大？”甘九真定了定神，说道。

“如果我没有猜错的话，他已斩去了善尸，实力比起我来，已差得不多了。”轮回殿主微笑道。

“当真？也就是说，这么短时间，他已从大罗境中期，突破到了后期？”甘九真面色骤然一变。

“他怎么做到的，我不关心。但你要记住一点，至尊法则之所以被称为至尊，便是其更接近于天道本源，尤其是斩去‘恶我’与‘善我’后的至尊法则，已开始能使自身和天道相融，实力与之前已不可同日而语。轮回法则如此，时间法则，亦如是。”轮回殿主缓缓说道。

“此前只是听说至尊法则有如何特别，如今才算有了比较直观的认识。看来我也要抓紧了。”甘九真深吸了口气，握紧了双拳。

“有收获必有付出，修炼至尊法则之人，其修行之路更为艰辛，尤其是进入大罗境者，更是步步惊心。这真仙界何其广袤，想要参悟至尊法则的能人异士更是不胜枚举，可结果呢？你切不可因此动了心神，你有属于你自己的路。”轮回殿主看穿了甘九真的心思，直接说道。

“是。”甘九真讪讪说道。

“你若有心，从今日起，可去凡俗间游历一番。”轮回殿主说道。

“去凡俗游历？”甘九真一怔。

“善之不存，又如何斩去？修士在修行过程中，大多已失初心之善念，甚至连一凡夫俗子亦不如。理解何为善，方可有的放矢。”轮回殿主似有深意的说道。

甘九真闻言，似有所悟，但一时之间又并未想明白话语中的意思，一时呆立不语。

“无心之善，能让人转世时，神魂在轮回之中得到一些福报，即便我可以操控六道轮回，想要改动那些大善之人的命运，也不容易……”轮回殿主似在自语，继续说道。

“是，我知道了。父亲，你……真的要去赴约？”甘九真若有所思的点点头，继而又抬头问道。

“我们和天庭之战已势在必行，你母亲已被天庭掳走，九真，你不能再出事了。”轮回殿主看向甘九真，语气不觉柔和了几分。

“我想和你一起去救母亲。”甘九真说道。

“不行。你老老实实待在这里，寸步也不许离开！”轮回殿主声色俱厉的说道。

甘九真还是第一次看到轮回殿主如此神情，心中不觉一震，但望向轮回殿主的目光中仍带着一丝坚决。

“只有你平安无事，我才能全心全意对付天庭，你母亲的事情，就交给我和那韩立吧。”轮回殿主轻叹了一声，抚掌拍了拍甘九真的肩膀，然后身形一动消失不见。

甘九真望着眼前的虚空，张了张口，在原地呆立了良久后，这才转身朝着宫殿深处飞去。

……

龙渊仙域，天海大陆，雾龙城。

龙渊仙域水源充沛无比，整个仙域八成以上是苍茫大海，只有两成仙域是陆地，星罗棋布的岛屿，分布在仙域各处。

天海大陆是龙渊仙域最大的一块大陆，而雾龙城是天海大陆最大的城池。

雾龙城临海而建，地理位置非常有利，正好处于数个大陆的交接处，城内更是繁华无比，在整个龙渊仙域无人不知无人不晓。

不过更有名的，还是雾龙城外的雾龙宗。

雾龙宗是龙渊仙域极为古老的宗门，创派不知多少万年，一直雄踞龙渊仙域第一大宗的位置。

后来，宗内万世不出的天才修士冯清水，更是一路扶摇直上，最终一举突破道祖境，雾龙宗名声更是大震，响彻真仙界。

如今的雾龙宗如日中天，宗内实力雄厚，一派欣欣向荣的景象。

雾龙城内中央处有一个广场，足有百里大小，一队队身穿蓝袍的护卫在广场各处巡视。

这些人都是雾龙宗的外门弟子，负责维护雾龙城的稳定。

不止是雾龙城，整个天海大陆基本都处于雾龙宗的管辖之下，龙渊仙域的仙宫也很难插手进来。

广场中央坐落了一座巨大蓝色牌楼，高耸入云，犹如一座蓝色巨峰一般。

牌楼上面铭刻了无数道阵纹，蜘蛛网一般将巨大牌楼尽数占满，一道道阵纹从牌楼上蔓延而下，辐射到下方广场各处。

广场之上密密麻麻有着一座座传送法阵，有大有小，足有上千个之多，每一个传送法阵都和牌楼有阵纹相连，此刻尽数在闪闪发光。

这些传送阵连通真仙界各大仙域，每天有无数的人来往。

一座传送阵内白光闪过，六个人影出现在法阵内，走了出来。

其中五人有说有笑，看起来关系亲密，只有一个青袍男子略微疏离于外。

“哇！这里就是雾龙城，真是壮观，天地灵气也如此浓郁，比起我们天恒仙域仙域可要好得多了。”五人中的一名蓝衣少女深吸一口气，赞叹的说道。

“那是当然，龙渊仙域可是三十六大域之一，自然比天恒仙域强的多，不枉我们五兄妹将全付身价都压上，买到了来此的传送符。”另一个黑衫老者说道。

此人修为达到了金仙境，是五人里修为最高的，众人显然以其为首。

其他四人闻言，都面露喜色。

“当然，也要多谢韩道友，否则我们也凑不齐传送的费用。”黑衫老者看向一旁的青袍男子，笑道。

“霍道友客气了，大家互利互惠而已，那传送阵一次可传送六人，五位肯接纳韩某同行，在下也节省了不少仙元石。”青袍男子笑道。

“韩道友客气了。”黑衫老者对青袍男子点点头。

“如今我们身上仙元石所剩无几，艰苦的日子还在前面，日后就在此好好努力，争取早日在此地立足。”他随即又转而向其他四人，说道。

“是。”其余四人齐声答道。

“韩道友，你也是散修，不如和我等一起行动吧，人多也好彼此照应。”那黑衫老者又转身看向旁边的青袍男子，说道。

“韩某另有要事，就不和诸位同行了，预祝几位修炼顺遂。”青袍男子微微一笑，拱手说道。

黑衫老者面上都露出一丝失望，却也没有说什么，朝青袍男子略一拱手，带着其他四人飞向了城内。

青袍男子却没有立刻离开，而是朝着周围望去。

“兀那修士，这传送广场不是你家院子，可以随便乱站，快点离开！”附近的一个高瘦护卫看到青袍男子站立不动，以为其被城内情景所震，暗自得意之余，又冷声喝道。

青袍男子恍如未闻，静立不动。

高瘦护卫脸一沉，一个小仙域来的散修竟然敢无视他这个雾龙宗门下，正要过去将其赶出去，同时狠狠惩戒一番。

但高瘦护卫靠近对方十丈，怒气冲冲的脚步慢慢停下，面上露出古怪的神情。

青袍男子身上明明站在那里，什么也没有做，但一靠近对方，神魂不由自主的开始战栗，而且越是靠近，神魂震颤的越厉害。

这青袍男子正是韩立，他从幽冥界返回黑风海域后，全速赶路，终于到了这龙渊仙域。

他此刻神识扩散而开，正探查着此地的情况。

龙渊仙域面积太大，远非鹤冈仙域可比，即便是韩立此刻的神识，也不能完全笼罩，只能探查小半个仙域。

不过他身处的天海大陆，还是被他的神识全部笼罩了，雾龙宗内的一切情况也尽收起眼底。

但紧接着，他眉头微微一皱。

不仅仅是南宫婉，连那个冯清水的气息也感应不到分毫。

南宫婉自不必说，他最是熟悉，而那冯清水虽贵为道祖之尊，但又岂能瞒过自己如今透支了生生世世神魂之力而达成的炼神术七层神识之扫视？

“莫非九真的情报不准？”韩立心中猜测，沉吟了一下后，转身望向不远处那个护卫，眼眸中泛起一道迷蒙光芒。

高瘦护卫眼神也立刻变得迷离起来，然后无数的记忆光影在其眼瞳上浮现，赫然正是高瘦护卫从小到大的所有经历，迅疾无比的闪烁。

有了那段游历真仙界的经历，见识了无数风土人情，形形色色的人，韩立如今对于炼神术的掌控更为顺遂，已至举重若轻的地步，探查一个太乙境修士的记忆自然是轻而易举，根本不似过往那般霸道的搜魂了。

韩立很快探查完了此人的记忆，虽然不多，但总算了解了一些雾龙宗的信息，身影一晃，就从原地消失。

远处，那高瘦护卫眼中的迷离光芒顿时消失，人顿时一个激灵的恢复了过来。

“咦，刚刚怎么回事？”高瘦护卫眉头皱起，感觉脑子里似乎少了什么东西。

他伸手挠了挠脑袋，朝周围望去，但很快又摇了摇头，嘴里咕囔了几句什么后，继续在广场巡视起来。


第一千三百二十七章 赴约


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

雾龙宗内一座地处幽静的大殿外，虚空一动，韩立的身影浮现而出。

大殿门外，两个身穿蓝色战甲的卫士分左右而立，身上气息强大，已经达到了太乙境后期。

二人看到韩立身影凭空出现，面色一变，正要呼喝出声。

韩立扫了二人一眼，眸中隐有一丝光芒闪过。

两个太乙境后期的卫士身形立刻僵硬不动，仿佛变成了两座雕像。

韩立不再理会二人，望向前方紧闭的宫殿。

宫殿大门紧闭，上面闪动着一层朦胧蓝光，显然布有极其厉害的禁制。

韩立上下打量了宫殿大门两眼，然后转身望向远处，拂袖一挥。

七十二道细小的金色雷光从他袖中射出，瞬间没入虚空不见了踪影。

天海大陆四周数百万里处的虚空中雷光一闪，七十二柄金色雷剑浮现而出，形成一个巨大的圆形包围圈，将整个天海大陆笼罩在其中。

一道道金色电弧从雷剑上绽放而开，并且彼此交织之下，转眼间形成一个鸟笼形状的金色雷网，将整个大陆笼罩其中。

不过雷网只出现了一瞬，马上便融入虚空中，消失不见。

但大陆上空的天幕出现一团团黑云，越积越厚，一副暴风雨来临时的样子。

大陆上各地的修士很快都注意到了天空的变化，却也没有放在心上，龙渊仙域水气浓郁，狂风暴雨乃是寻常之事。

做完这些，韩立身形一动之下，化为一道金光射在大门上。

门上禁制立刻大放，无数波涛般的蓝光浮现，试图阻挡金光的侵入。

可那金光没有丝毫停顿，瞬间洞穿了蓝光，没入了大门内。

门内宫殿内，一个面容清癯，身形枯槁的老者正在一个蒲团上盘膝而坐。

老者头顶蓝光萦绕，凝聚成一团丈许大小的蓝色花朵，滴溜溜转动着，发出阵阵梵音清鸣之声。

一片片蓝色花瓣从花朵上飘飞出去，在大殿各处闪动游走着，更散发出一股奇特的幽香。

老者豁然睁开眼睛，朝着殿外望去，正要起身。

金光一闪，一个人影已经出现在了殿内，正是韩立。

老者反应神速，身体一跃而起，身周蓝色大盛，澎湃无比的气息爆发而开，赫然达到了大罗巅峰。

一声嘹亮雄浑的咆哮从其体内传出，蓝光一闪，一条千丈大小的蓝色龙影出现在老者身周。

龙影一出现，老者原本苍老的身躯好像枯萎的干草遇到仙露，干瘪的肌肉砰砰膨胀，花白的头发也瞬间变得黑亮，皮肤也莹白如玉，整个人看起来瞬间年轻了五十岁，散发的气息顿时一变，变得狂野无比，仿佛一头呼啸天地的战龙。

老者大袖舒卷，呼的一拳打向韩立而来。

一股雄浑无比的拳劲打向韩立，他身周的蓝色龙影也随着拳劲飞射而出，扑向韩立而去。

殿内虚空“咔嚓”一声，尽数龟裂，浮现出无数道裂纹，却没有彻底爆裂而开，如同一张布满裂纹的纸张，偏偏又没有碎裂，勉强粘连在一起。

在老者一拳击出的同时，雾龙宗各处禁制尽数运转，光芒大放，整个宗门被冲天蓝光包围，仿佛一片绚烂的蓝色光海。

霎时间，方圆数百万里的天地元气滚滚汇聚而来，融入蓝色光海内，然后所有禁制之力瞬间汇聚到了此处大殿。

大殿四面的墙壁绽放出了强烈的蓝色水光，玄奥深邃，更有阵阵妙音传出，彷佛来自太古地奇妙音乐。

哗啦啦！

无数蓝色水光从墙壁内射出，如波涛云攘浪潮汹涌，铺天盖地朝着韩立席卷而来，威势比老者的一拳之威还要大的多。

大殿内的一切突然变得沉重无比，仿佛瞬间挪移到了亿万丈的海底，让人无法动弹分毫。

一切说来复杂，其实不过眨眼间便发生了。

韩立感应到外面的情况，眉头微皱，随即又舒展开来，随意的抬手虚空一击。

虚空中金光一闪，一尊巨大的拳头凝聚成型，一捣而出。

没有任何惊人异象，虚空也没有波动分毫。

但飞射而来的拳劲，龙影，蓝光尽数停顿在那里，然后摧枯拉朽般碎裂崩溃。

老者面色惊骇之色，转身便欲朝外面逃去。

但那金色拳影却更快，一闪瞬间出现在老者头顶，化拳为掌，一拍而下。

老者狂吼一声，全身蓝光大放，两手向上一托。

“轰隆”一声巨大闷响，整个宫殿剧烈晃动！

老者半截身体被砸进了地面，身体又变回了之前那副枯槁的模样，口中鲜血狂喷，看起来只剩半条命。

一根手指凭空出现在老者身前，轻描淡写般点在了他的额头上。

数道晶莹锁链从指尖射出，没入老者眉心。

老者全身立刻僵硬，双目也变得空洞无神。

韩立身影出现在老者身前，一把将其从地下提起，然后身影一晃消失不见。

殿内的蓝色水波徐徐散去，碎裂的虚空也缓缓弥合。

就在此刻，三道强烈的遁光落在殿外，显现出三个人影。

一个高大中年男子，一个蓝袍少妇，还有一个只有三尺高，却是一个童子模样。

三人身上气息强横，都是大罗存在，高大中年男子和蓝袍少妇是大罗中期境界，那个童子则更进一步，达到了大罗后期之境。

殿外的那两个蓝甲卫士昏迷倒在地上，不省人事。

看到此景，三人面色尽数变得严峻无比。

“掌门，发生了何事？”三人对视一眼后，高大中年男子朝殿内喊道。

大殿内没有回应。

“里面恐怕是出事了，进去看看。”蓝袍少妇沉声说道。

其他二人也都没有意见，掐诀破解大殿上的禁制。

大殿禁制的开启仙器虽然在掌门手中，不过没有那东西，并不意味着无法打开。

三人合力，很快便破开大门上的禁制，进入殿内。

大殿内地面狼藉，掌门身影消失无踪，地面上还有一滩血迹。

高大中年男子用手指沾了一点鲜血，神识略一探查，便判断出了血迹的主人。

“不好。看这情形，掌门有可能被人重伤掳走了。”中年男子轻吐一口气，寒声道。

其他几人虽然早有预感，听闻此话，面色都是一沉。

“掌门的实力已经达到了大罗巅峰，什么人……竟能够在如此断的时间将其击伤掳走？莫非是……”蓝袍少妇想到了什么，面色有些难看的说道。

“不错。如果是大罗存在，确实没有人能做到，但若是道祖出手就未必了。”童子突然开口，声音清脆，却透出一股异常苍老的感觉。

“应该不会吧，道祖存在地位何等尊崇，岂会自降身份来对付我等大罗修士。”高大中年男子强笑一声后说道，声音不自觉的压低了几分，似乎怕被人听到。

“真仙界如今情势已乱，很多事情最好不要再按照以前的想法来，否则会吃大亏。”童子继续说道。

“姬长老，那依你之见，现在我们该如何是好？”高大中年男子看向童子，问道。

蓝袍少妇也看了过来。

“掌门失踪之事十有八九牵扯到了道祖，已经不是我们可以处理的，通知老祖吧。”童子说道。

高大中年男子和蓝袍少妇闻言互望一眼，点点头。

……

虚空乱流之中，一团亩许金光悬浮于此，形如巨蛋，看不到里面的情况。

金光之内是一个完全实质化的空间，面积却远远不止外观看上去的亩许，足有数十里大小，山川草木皆有。

雾龙宗掌门被放置在地上，韩立手掌按在其脑袋上，掌心幽光闪动，施展搜魂之术。

幽光闪动，越来越亮，发出阵阵鬼啸般的声音。

韩立眉头却微微皱起，雾龙宗掌门的神魂有些古怪，似乎修炼了某种秘术，神魂中所有记忆画面凝聚成一点，形成一个奇特的封印。

而且这个封印和雾龙宗掌门神魂紧密连接在一起，而且非常不稳定，稍一强行探查，此人的神魂便会立刻自爆。

韩立面露沉吟之色，很快收回了手掌，抬手在雾龙宗掌门身上拍打了几下，封印了对方修为，然后在其眉心处一点。

数道晶莹锁链从雾龙宗掌门眉心飞出，没入韩立体内。

雾龙宗掌门幽幽醒来，朝周围望了两眼，最后视线落在韩立身上，开口说道：

“前辈是哪位道祖？不知为何自降身份，将在下掳来此地？”

“阳山掌门不必如此戒备，韩某将阁下请来，并非想要你的性命，只是想和你打听一些事情，等我想办的事情一了结，你尽可离去。”韩立看着雾龙宗掌门的神情，轻笑一声后说道。

阳山掌门听闻此话，面露诧异之色，考虑了良久，突然闭上了眼睛。

“阁下这是拒绝跟我合作的意思吗？”韩立眉梢一动，说道。

“不错，我虽然不知前辈是何人，不过你休想从我这里问道任何有关老祖的事情，要杀要剐悉随尊便。”阳山掌门冷声喝道。

“还真是忠心为主，你这样的人我还是很欣赏的，只是我想知道的事情也很重要，必须要问出来，没办法，只要请阁下吃些苦头了。”韩立淡淡说道，并没有因为阳山掌门拒绝合作而生气。

“想强行搜魂就来吧，我的魂魄内老祖亲手设下九龙封印，就算阁下是道祖，最多让我魂飞魄散，休想探查我的记忆。”阳山掌门冷笑道。

“原来那个封印是冯清水亲手设下的，啧啧，确实巧妙得很呐，可以防止大多数道祖对你进行搜魂，不够可惜，你遇到了我。”韩立淡笑一声。


第一千三百二十八章 一击得手


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

听到韩立之言，阳山掌门双眉一动，随即又恢复如常，嘴角露出一丝讥讽，显然认为韩立是虚放狂言。

“你这个九龙封印将记忆和神魂紧紧相连，而且封印内由九股不同的力量，稍一有外力渗透，立刻便要冲突引爆。啧啧，真是让人无从着手。”韩立笑着说道。

阳山掌门双目紧闭，听到此处，嘴角露出一丝冷笑。

“只不过这九龙封印和阁下的神魂之力息息相关，如果阁下神魂之力减弱，这封印之力也会随之变弱，比如阁下的神魂变成金仙层次，九龙封印也就变得不足为患了，就算爆裂，也可以轻易压制住。”韩立顿了顿后，又说道。

阳山掌门豁然睁开眼睛，似乎想到了什么，眼中闪过一丝不安。

韩立没有再说什么，单手一抬，掐诀一点而出。

五道金光从他手中射出，一道爆裂如火，一道温顺如水，一道浑厚如土，一道勃勃如木，还有一道则是锋利如金。

每一道金光，都散发出一股截然不同的时间法则之力。

五道金光落在阳山掌门身周，滴溜溜一转后，彼此缠绕在一起，形成一个金色光罩，将其笼罩在其中。

火焰，流水，沙土，树木，金轮等图案光影在光罩上轮番闪现，五股时间法则之力完美融合，急速运转。

附近也灵域也金光闪动，缓缓运行。

阳山掌门周围的时间流逝骤然发生极变，他发出痛苦的叫声，气息飞快降低。

大罗后期……

大罗中期……

大罗初期……

太乙后期……

太乙中期……

转眼间，阳山掌门的修为境界便从大罗巅峰，降落到金仙层次。

这并非寻常的修为降低，法则之力，仙窍数量，神魂之力尽数降低到了金仙层次。

想要重返之前的修为，必须再苦修一次。

阳山掌门身周的金色光罩波动了几下，一闪消失。

“你……你对我做了什么？”老者感受着身体的变化，惊骇欲绝的喊道。

随即，他眼中闪过一丝决然，脑海中神魂之力剧烈波动，便要自己引爆神魂。

但以他此刻的修为，施法速度实在太慢，韩立的大手瞬间按在阳山掌门头上，强大无匹的魂力涌来，轻易压制了阳山掌门的一切举动。

韩立面色如常，以他如今修为施展五行幻世神通，已经不像之前那般艰难，一挥而就。

阳山掌门的神魂之力也降落到金仙层次，其中的九龙封印根本阻止不了他的搜魂。

一股股幽光渗透进阳山长老脑海，很快破开了九龙封印，探入了对方的记忆之中。

“雾龙秘境，原来在这里……早知如此，你又何苦？”韩立双眉一抬，嘴角露出一抹冷笑，收回了手掌。

而阳山掌门两眼一翻，已然昏迷了过去。

韩立挥手发出一股金光，卷过阳山掌门的身体。

阳山掌门顿时消失无踪，韩立自己的身形也一晃而逝。

……

雾龙宗深处一处山谷，三道遁光从天而降，落在谷内，正是高大中年男子，蓝袍少妇，姬姓童子三人。

山谷尽头，是一道普通的石门，三人来到门外，跪拜在地。

姬姓童子取出一根线香，点燃之后，一缕蓝色烟雾飘飞而出，缓缓渗透进石门之内。

石门之后是个别样的世界，到处都是一片汪洋，深不见底，一轮蓝色的太阳悬挂在天上，散发出蓝色的光芒，照射在下方的水面上。

嗤嗤嗤！

水面立刻冒出无数的蓝色雾气，似乎被阳光蒸发了一般，海面之上到处都是翻滚的水雾。

海面之下偶尔会掀起一阵阵巨大波涛，露出一条巨尾，或者一只巨爪。

海洋深处的一座海底石洞内，这里空间非常大，无数嶙峋的怪石，形成一片连着一片的石林。

石林之中静静躺着一具具巨大的骸骨，大的足有万丈，最小的也有数百丈，密密麻麻，不知凡几。

这些骸骨即便已经陨落，仍旧散发出一种狂傲无比，俯视万千生灵的气息。

这是龙之骸骨，此地，仿佛便是群龙之墓。

石洞内的一块蓝色大石上，盘膝坐了一个须发洁白的耄耋老者，正是冯清水。

他目视前方，眸光闪烁，似乎在考虑什么事情。

不知过了多久，冯清水身形蓦然一动，单手朝着前方虚空一抓。

顿时一片蓝色雾气在其前方浮现而出，飞快凝聚，化为一个蓝色漩涡。

“拜见老祖。”三个声音从里面传出，正是姬姓童子三人。

“有什么事情，竟让你们三人一同前来求见。”冯清水淡淡开口道。

“老祖，我等本不该打扰您清修，只是掌门突然从门内消失，似乎被什么人掳走。从现场痕迹看，很有可能是道祖出手，我等无能为力，只好前来求助老祖。”姬姓童子说道。

“哦，竟有此事，将你们看到的详细情形说与我听。”冯清水听闻此话，双眉一动。

姬姓童子答应一声，然后将之前看到的情况，仔细说了一遍，一点一滴也没有遗漏。

“阳山启动四啪涛阵也没能躲过一劫，被对方无声无息掠走，多半便是道祖出手。”冯清水缓缓说道。

他目光沉了一下，阳山被掳走倒是没什么，问题是他竟然没有察觉到此事。

虽说自己身处雾龙秘境内，而且刚刚一直神思不属的考虑别的事情，但外面有道祖出手，他应该会有所感应才对。

“此事你们不用管了，我自会查明……”冯清水默然了一下，吩咐说道。

“不用查了，你们的掌门阳山在我手里！”一个宏大声音突然响起，打断了冯清水的话。

话音未落，雾龙秘境突然剧烈震颤起来。

一道粗大金光从天而降，洞穿海面和石洞，落在冯清水身前不远处，将那个蓝色雾气漩涡打的粉碎。

姬姓童子等三人听到异动后，想要询问之言，也随之戛然而止。

冯清水面上微微变色，向后飞退而去，同时一股股白色雾气从其体内涌出，缠绕在周围。

他的身形顿时模糊不清，仿佛雾气幻影一般。

从天而降的金光飞快散去，显露出一个身穿青袍的男子的身影。

冯清水看着突然出现在青袍男子，搜肠刮肚的翻找记忆中那些道祖的资料，并没有人长成这样。

修为到了他们这种境界，是否幻化容貌这种小事自然一眼就能看破，眼前这人是本来容貌。

只是这人看起来有些眼熟，似乎以前在哪里见过？

韩立没有理会冯清水，神识早已扩散而开。

雾龙秘境面积并不大，他的神识可以尽数笼罩。

此地无尽深海中，一条条巨龙游曳，赫然都是纯正无比的龙族，不少龙族修为也很是不凡，大罗境的足有十几位之多。

而在海底石洞内，更有龙骨无数。

这个雾龙秘境，简直可以说是龙族巢穴。

这些龙族虽然惊人，不过韩立要找的不是这些，神识搜索秘境内的每一寸地方，很快面色一沉。

“是你！”就在此刻，一声惊呼从前方传来。

冯清水面露恍然之色，眼睛直盯着韩立。

他终于想起了在哪里见过韩立，那是多年以前，他奉命前往灰界九幽域，拉拢阴丞全的时候，几个奇怪的小子闯入九幽城，其中一个正是韩立。

只是那时此人修为低弱，依稀记得还不到太乙境，这才过了多少年，这人修为竟然达到了如此境界，冯清水也看不透了。

“莫非此人当年乃是故意隐瞒实力？很有可能，当年此人和另一个魔族消失的很是诡异，原本以为是魔族大能相救，如今看来，或许是此人暗中所为。”冯清水暗暗猜测。

“可是你抓了婉儿？”韩立抬眼看向冯清水，目光幽冷。

早在来这里之前，他已经通过轮回殿找到了冯清水的影像，知道其正是当年在灰界有过一面之缘的道祖，所以没有惊讶。

“阁下说的是何人，老夫并不清楚。看你的修为境界还在大罗巅峰，气息却达到了道祖之境，为何要掳走我派掌门？”冯清水神情一动，恢复了平静，白眉一扬的说道。

“冯道友乃是道祖，自己做过什么会不知道，何必明知故问。”韩立冷笑一声，掐诀点出，一团金光在身前浮现，里面浮现出南宫婉的身影。

冯清水眼神波动了一下，嘴角露出一丝笑容，却没有说话。

“阁下承认就好，将她交出来，我立刻放了你们的掌门，转身就走，否则的话，就别怪我不客气了。”韩立重重冷哼了一声。

“呵呵，真是不知有多少年没有人敢在老夫面前这般说话了。那女子确实是我抓的，不过是奉天庭之命，现在已经将其送去天庭了。”冯清水淡淡说道。

韩立早有这方面的猜测，听闻这话，仍旧面色微微一白。

“天庭为何要抓她？”韩立深吸一口气，强压下眼中冷光，沉声问道。

“这我就不知道了，我也只是听命行事，至于事情的因由，上面并没有说明。”冯清水神情有些古怪，似乎在打量韩立，口中说道。


第一千三百二十九章 寻上门来


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“既如此，现在也该为你的所作所为付出代价了。”韩立眼中冷芒大盛，身上衣衫无风自动，猎猎作响。

“轰”的一声。

他身上绽放出冲天金光，将头顶的洞窟再次轻易洞穿，磅礴的时间法则从金光中爆发而出。

“时间法则！”冯清水面上露出震惊的神色，向后如电倒射，同时两手拂袖一挥。

他身前虚空一阵嗡鸣，无数道蓝色光丝密密麻麻的浮现而出，上面闪动着骇人的蓝色电弧，宛如一片蓝色海洋一般，朝着韩立铺天盖地的一卷而去。

韩立冷笑一声，体表金光剧烈波动，整个人瞬间化为一道金色长虹，带着几道残影消失不见，速度快的不可思议。

冯清水身后虚空波动一起，那道金虹浮现而出，然后一闪重新化为韩立的身体。

那些蓝色光丝尽数断裂，冯清水的身体从头到下脚浮现出一道裂痕。

然后“噗”的一声轻响，冯清水的身体裂成两半，但却没有鲜血出现。

紧接着，他的两半身躯“嘭”的一声，爆裂而开，化为两片蓝色水雾，朝着远处飞射而出，同时彼此相融在一起。

蓝光一闪，冯清水的身体再次出现，面色略微有一丝苍白。

但他只是略一调息，面色便恢复过来。

“阁下究竟是什么人？这种性质的时间法则……你是真言门的余孽！”冯清水厉声喝道。

“你很聪明，不过太过聪明之人，往往活的并不太久。”韩立说话间，身上金光再次大盛，瞬间张开灵域朝着冯清水当头罩下。

金色领域之内，真言宝轮一闪浮现，化为一轮金色圆月滴溜溜急速转动，无数金色波纹充斥着整个灵域。

冯清水全身立刻停顿在那里，似乎被冻结住了一般。

韩立眼神一冷，一拳轰出。

五股时间法则之力狂涌而出，凝聚在一起，却没有形成五行幻世的神通，而是化为一尊金色拳头，流星般打在冯清水身上。

拳头内五股时间法则之力彼此激烈冲突，却又没有彻底爆裂开，散发出狂暴无比的力量，似乎没有任何力量可以阻止。

这是韩立最近对时间法则有了更深领悟后，自创出的神通，被其称之为“大五行灭绝”。

“嘭”的一声巨响，冯清水的身体爆裂开来，化为漫天血雨。

不仅如此，以冯清水为中心，出现一轮直径数百万里大小的金色骄阳，骄阳内一股股时间法则之力翻滚绞杀。

数百万里之内的一切，空间，物质，甚至是时间都化为了虚无。

冯清水爆裂的血肉也被金色骄阳吞噬，化为了虚无。

爆裂无比的拳劲四散，海域顿时天翻地覆，雾龙秘境各处出现一道道巨大裂缝，然后轰然崩溃。

雾龙宗上方虚空剧烈闪动，猛地破裂，无穷无尽的海水浮现而出，覆盖了雾龙宗，乃至近半的天海大陆。

秘境内那轮蓝色烈日也出现在这里，仍旧散发出阵阵蓝光。

海水之中，一条条龙族簌簌发抖，却也不敢飞出来，尽数躲在了水中。

这些龙族虽然高傲，看不起任何族群，面对道祖级别的存在，仍旧只有深深的敬畏。

滔天海水倾泻而下，眼看便要淹没整个大陆。

雾龙宗内万千弟子看到天空情景，尽数面露惊恐之色，顿时大乱。

姬姓童子三人望着天空，神色也都是大惊。

三人急忙冲天飞出，掐诀施法，身上绽放出冲天蓝光，笼罩住雾龙宗，托向半空的海水。

雾龙城内的居民，乃至整个天海大陆之人面对这等天灾般的海潮，只能束手待毙。

韩立身影也出现在雾龙宗上空，看到此幕，眉头微皱。

“天地轮转，阴阳五行，万水定！”韩立抬手一指，朗声说道。

他的声音一个字比一个字宏大，到了最后，直接化为一股巨大无比的声浪，在整个龙渊仙域回荡。

这一刻，他的声音冷漠无比，完全没有一点感情，仿佛天道之声。

整个龙渊仙域瞬间被无尽蓝光充满，所有的海水，云雨，还有水属性元气瞬间静止。

雾龙秘境倾泻而出的滔天水流也瞬间停滞在半空，一动不动，化为一个巨大无比的水团。

“移！”韩立两手一挥。

半空巨大水团呜的一声，朝着海域横移飞去。

姬姓童子三人本在半空施法，被巨大水团撞个正着，口中立刻鲜血狂喷，被水团裹挟了进去。

水团眨眼间飞出了天海大陆，来到海面之上。

韩立掐诀的手放下，充斥整个仙域的蓝光瞬间散去，天地间的一切恢复了原样。

轰隆隆！

悬浮半空的巨大水团落入海中，发出惊天巨响，更激起无数滔天波浪。

水中那些龙族急忙朝着海域各处潜逃而去，急急如丧家之犬，几个呼吸间跑的一干二净。

韩立身形也凭空出现在海面，脸上却没有露出多少喜色，反而面露沉吟之色。

虽然自己时间法则威能通天，对刚刚那一击也是信心十足，但冯清水如此轻易便死了，也有些不寻常。

无论如何，对方毕竟也是一位在水之法则中沉浸多年的道祖境存在，是整个真仙界实力最顶尖的那一种人。

只是刚刚击杀的冯清水，也是血肉之躯，并非是幻术分身之类的神通。

韩立目光一闪，庞大无比的神识扩散而开，更渗透进虚空之中。

就在此刻，天海大陆外的一处虚空轰隆巨响，数道网状金色雷电出现在那里。

韩立豁然转身望向那里，身上雷光一闪，整个人瞬间消失。

金色雷光处浮现出一道雷电剑影，无数团金色雷球瀑布般从雷电剑影中射出，打在前方虚空中。

每个雷球都散发出蕴含大道之力的雷电法则，威能比之前通天剑阵发出的雷球攻击强了何止百倍。

轰隆隆的惊天巨响中，方圆数十万里的虚空彻底碎裂，化为了虚无。

一道人影被击飞了出来，正是冯清水，踉跄稳住身形。

他此刻面色苍白，气息也降低不少，不知是被刚刚的雷球所伤，还是别的缘故。

而雷电剑影上空人影一花，韩立身影凭空出现。

“还真是分身神通，竟然连我也瞒过去了，不过周围早已布下了天罗地网，今日你休想逃掉！”韩立冷冷说道，身上金光大盛。

轰隆巨响中，一个完全实质化的巨大金色灵域浮现而出。

这个灵域蕴含的威能，和刚刚的灵域截然不同，超出太多，所过住处，所有虚空尽数扭曲变形。

韩立两手掐诀，灵域上空隆隆一响，一扇扇巨大金色大门浮现，赫然连通各大仙域，还有许多下界位面。

其中一个金色大门最大，门内是一片无边空间，流淌着无数金光，正是之前进阶大罗后期时出现的天道时间法则。

他两手一引，那些连通各界的金色大门尽数一亮，一股股时间法则隔空传递了过来，融入时间灵域内。

那些仙域，还有下界位面的时间立刻变得紊乱，天地灵气剧烈波动，狂风皱起，天雷呼啸，一副末日来临的模样。

龙渊仙域这里的时间法则更是朝着金色灵域汇聚而来，整个仙域风起云涌，天地变色。

连通天道的大门也猛地一亮，一股粗大金光从中落下，注入灵域之内。

金色灵域猛然扩大了数倍，绽放出无尽金光，连天上太阳也被遮掩住，威能无休止的提升，朝着冯清水隆隆压迫而去。

冯清水眼见此景，面上露出惊骇之色，大吼一声，身上蓝光闪烁，一个完全实质化的蓝色灵域也浮现而出。

灵域里面充满了无数雾气，折射出无数道迷离的光芒，让人望一眼便不由得目眩神离。

蓝色灵域内浮现出一道道空间之门，试图连通各大仙域和位面，借调力量。

但就在此刻，附近虚空雷光大盛，一张覆盖天海大陆，巨大无比的金色雷网凭空出现。

一道道粗大雷电在雷网上游走，雷网两侧的虚空似乎被隔绝开了一般。

冯清水灵域内的空间之门内一片混沌，只有道道金色雷光。

他眼见此景，面色不禁一变。

就在此刻，金色灵域轰然而至，一股滔天巨力率先落下。

冯清水全身一紧，几乎无法动弹，大喝一声，一拳捣出。

其释放的蓝色灵域隆隆运转，从下方海域中借调一些水之元气，勉强一亮，向金色灵域迎去。

下一刻，金蓝二色光芒横贯天地，轰然相撞！

“轰隆”一声惊天巨响炸开！

韩立和冯清水交手到现在，数度激烈碰撞，数这次最大。

这是属于法则与法则之间的比拼，是属于规则之间的对抗，更是大道之争！

然而时间灵域作为真仙界三大至尊法则之一，是最接近于本元的天地大道，水之法则又如何能够抗衡？

霎时间，整个龙渊仙域剧烈颤抖，天为之崩，海为之裂。

数道巨大无比的空间裂缝横亘在龙渊仙域中央，飞快朝两端延伸，几乎将整个仙域撕裂成七八块。

龙渊仙域的海水朝着那些空间裂缝倒灌而去，两个边缘处，稍小一些的碎裂仙域赫然整个被空间裂缝吞噬，朝着下界坠去。

幸好龙渊仙域绝大多数区域都是无尽大海，纵然仙域破裂，却也没有造成多少伤亡。

只僵持了没多久，在金色灵域的碾磨下，蓝色灵域浮现出一道道巨大裂纹，直接四分五裂，鸡蛋般爆裂而开。

（诸位道友，因为忘语需要对仙界篇最后剧情做一个详细构思，所以从今天起改成一日一更了，以保证给大家一个完美的凡人大结尾哦^^）


第一千三百三十章 大道之争


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

冯清水身子猛地一颤，整个人也随着释放的灵域被碾碎而一下子萎靡，气息骤降。

他显然不会轻易放弃，在其支撑下，碎裂的蓝色灵域仍在与愈发明亮刺目的金色灵域抗衡，但没多久便发现，原本金蓝两色交织的灵域碰撞中，蓝色越来越少，而金色越来越多。

终于，在最后几分蓝色被金色所吞噬后，冯清水口中“哇”的一声，喷出一大口鲜血，好像一颗陨落的巨石般朝着下方海域砸去。

韩立面色同样有些苍白，毕竟以大罗境巅峰的修为，维持如此级别的灵域如此长时间，已是不小的负担。

但此时的他，必须要赢，不能表现出一丝一毫的懈怠。

看着急落而下的冯清水，韩立一拳狠狠捣出。

五道明亮金光从其释放的金色灵域内射下，略一交织，瞬间凝成了一只金色巨拳，正是大五行灭绝拳。

金色巨拳表面金光一闪，瞬间便追上冯清水，一砸而下。

冯清水见状，张口喷出一口精血，手中有些艰难的掐诀。

法诀和精血融为一体，融入虚空之内。

一道耀眼蓝光电射而出，赫然正是那团秘境内的蓝色骄阳，此刻一闪化为一柄百丈大小的蓝色战戟。

战戟绽放出万道蓝光，更有散发出一股强大无比的法则之力，比冯清水本身的法则更强倍许，也远在韩立的青竹蜂云剑之上。

“二品仙器！”韩立瞳孔一缩，一眼便看出了对方使出了杀手锏。

随着冯清水手指一点而出，蓝色战戟表面蓝光一亮，化为一道惊天蓝虹，瞬间挡在身前，表面蓝色水光流转下，斩向了迎面而至的金色巨拳上。

“轰”的一声巨响！

金色巨拳碎裂而开，化为无数金光飘散。

蓝色战戟表面蓝光狂闪，势如破竹一般穿过飘散的金光，在金色灵域中划出一道蓝色的痕迹，以惊人的速度往韩立所在狠狠刺去。

“小小大罗，竟敢和道祖争辉！”冯清水嘴角挂着鲜血，眼中却闪过一丝疯狂。

韩立望着朝自己射来的蓝色战戟，面色却平静如常，这一幕落在冯清水眼中，令其没来由的咯噔一下。

就在蓝色战戟距离韩立不足百丈距离时，韩立双目金光骤然大盛，整个金色灵域也随之一震，接着那柄原本气势如虹的蓝色战戟突然直挺挺的停了下来。

紧接着，在冯清水目瞪口呆的目光注视下，蓝色战戟表面被金光覆盖，竟猛然爆裂开来，化为了无数碎片。

“该死！”此时的冯清水心中，已满是惊恐。

他右手一翻，多出一块蓝色令牌，一把捏碎。

同时，他运起最后的力量，身上泛起大片雾状蓝光。

冯清水的身体微微晃动，瞬息间，化为了数百个完全一样的分身，朝着四面八方逃逸，速度都快的不可思议。

韩立冷笑一声，两手掐诀。

轰隆隆！

天海大陆周围的雷网光罩猛然一亮，无数道金色雷电从四面八方射来，将那些分身尽数笼罩在其中，速度比那些分身更快。

金色电弧窜动，只听“嗤啦”一声。

那些分身纷纷爆裂泯灭，顷刻间，天地间只剩下冯清水本体一个。

而且其身体周围也缠绕了一道道金色电弧，形成一个雷电蚕茧，使得冯清水全身抽搐，一时无法动弹。

“当年至尊竟未将你们真言门全部诛灭，留下了你这么个余孽!”冯清水声嘶力竭的喝斥道。

“今天本余孽就送你去古或今处报个信，不放我道侣南宫婉，我必杀上天庭！”

韩立话音落下，再次一拳捣出。

大五行灭绝拳所化的金色拳影再度浮现，比之前任何一次还要巨大，携带着毁灭一切的威势，朝冯清水轰然而去。

就在此刻，整个龙渊仙域突然剧烈晃动起来，一股撼天动地的可怖力量渗透了进来，轰击在了金色雷网上。

这股力量比冯清水大了十倍以上，金色雷网立刻发出不堪重负的嗡鸣声，扭曲变形。

“嗤啦”一声，雷网被撕裂出一道口子。

几乎在同时，冯清水身下的海域“哗啦”一响，一个怒涛漩涡凭空出现。

“嗖”的一声，冯清水连同周围的雷电蚕茧被漩涡吞了下去，让金色拳影打了个空，没入海中。

“轰隆”一声巨响！

一轮数百万里大小的金色骄阳浮现而出，将数百万里内的一切尽数化为了虚无。

韩立面色阴沉，没有理会金色骄阳，转身看向雷网之外。

那股可怖巨力此刻突然消失不见，似乎是隐匿了起来，冯清水的气息也消失不见。

他冷哼一声，两手迅疾掐诀。

金色雷网立刻崩溃，化为了七十二柄青竹蜂云剑，朝着周围不同方向射去。

青竹蜂云剑如今已是三品仙器，速度快的惊人，瞬间便飞射到仙域各处，悬浮在各地势力半空。

韩立两手车轮般掐诀，七十二柄青竹蜂云剑同时绽放出阵阵金色雷电光芒，呈现波纹状扩散而开，似乎在感应什么。

下一刻，韩立面上喜色一闪，体表雷光一闪，整个人瞬间消失。

龙渊仙域边缘的一片海域，一柄青竹蜂云剑悬浮于此。

飞剑上方雷光一闪，韩立身影浮现而出，中间没有任何时间间隔。

这是青竹蜂云剑化灵后得到的新能力，飞剑所在之处，不管多远，韩立也能通过与飞剑的感应，瞬然抵达。

他的神识瞬间扩散而开，立刻抬手虚空一拍。

其身周虚空一闪，时间领域浮现而出，仿佛一头金色巨兽朝着下方海域疾扑而去。

下方海域的海水瞬间蒸发，露出海底一团幽蓝光芒包裹的冯清水，被时间灵域的前发威能罩住。

幽蓝光芒滴溜溜原地打转，前进不得。

但就在此刻，附近海域蓝光大放，那股擎天巨力波动再次出现，一个颜色纯粹无比的蓝色灵域从附近海域中飞出，率先罩住了冯清水。

蓝色灵域内充斥水波，云雾，冰山，寒流等等，所有水变化的东西灵域内都有，仿佛这里是万水之源，囊括了周天万界的水之变化。

时间灵域几乎在同时落下，两个灵域轰然相撞。

预料中的惊天巨响没有出现，韩立的时间灵域仿佛撞在了一个柔韧无比的软墙上。

蓝色灵域深深凹陷了下去，却紧绷不断。

韩立的感觉到，时间灵域蕴含的滔天威能，似乎一下子轰击进了一个深不可测的大海内，被完全化解掉。

不过，蓝色灵域显然也不好受，无数水光剧烈震荡，似乎到了承受的极限。

“何人鬼鬼祟祟在暗中出手，给我出来！”韩立大喝一声，两手掐诀。

时间灵域金光大放，那些金色门扉再次出现，正要连接周围外界，将灵域威能催动到极致，一举破掉眼前的蓝色灵域。

这个蓝色灵域虽然比冯清水的灵域威能大得多，但韩立有信心可以破掉。

“韩道友，还请稍安勿躁，我等并无和道友对立的意思。南宫婉道友在这里，现在奉还阁下！”就在此刻，一个声音从蓝色灵域内传出。

话音未落，一道蓝光从灵域内射出，蓝光中包裹着一个宫装女子，正是南宫婉，放在两个灵域交接之处。

“婉儿！”

韩立身躯一震，面上露出惊喜之色，急忙停止提升时间灵域的威能，以免误伤南宫婉。

同时他挥手发出一股金光，包裹住了南宫婉将其收入时间灵域内。

韩立以灵域之力探查南宫婉，正是本人无误，不是变化而来，心中略松。

只是南宫婉此刻双目紧闭，似乎被封印了神魂，正陷入了昏迷之中。

韩立手指在其眉心一点，一股神魂之力探入南宫婉脑海。

南宫婉脑海的封印只是寻常封印之术，并无特别之处，可以轻易破解。

只是此刻强敌在前，却是不宜妄动。

他挥手将南宫婉收入花枝空间，然后收敛了时间灵域之力，将范围缩小到百里大小，却没有将时间灵域收掉。

对面的蓝色灵域也收敛了力量，向后倒退了一段距离，韩立也没有向前紧逼。

“呵呵，阁下便是韩立韩道友吧，道友承袭真言门的衣钵，时间法则已然大成，可喜可贺，真是可喜可贺呀！”蓝色灵域内人影一花，飞出了一名蓝衣蓝发的玲珑少女。

少女长着两个乌溜溜的圆眼，琼鼻，小口，头上扎着许多小辫，一副俏皮的模样。

其身上穿着的蓝色衣物简单清凉，露出白玉般的手臂和小腿，双足没有穿鞋袜，雪白的手腕和脚腕上都带着精致的蓝色圆环，圆环还上挂着几个小巧的铃铛，叮当作响。

不过最为奇特的是，此女额头长着两个粉嫩的龙角，身上若隐若现的环绕了一股真灵血脉的气息。

韩立眉头微皱，但很快又舒展开。

他的画像早已出现在天庭的通缉名单上，只是他之前修为低弱，不怎么引人瞩目，所以冯清水才没有认出他来。

如今这位不知从哪里冒出来的龙角少女，一开口便叫出了自己的名讳，且似乎大有来历的样子。


第一千三百三十一章 龙角少女


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“阁下是何人？”

韩立盯着少女，在其头上的龙角上略一停留，很快便移开，缓声问道，语气中的冷意减低了很多。

说话之间，他掐诀一招。

他周围雷光连闪，分布在龙渊仙域各处的青竹蜂云剑尽数飞射而回，鱼贯飞入他袖子。

“小女子名叫陈如烟，忝居水之本源道祖的位置，韩道友不必客气，叫我如烟即可。”蓝发少女嘻嘻笑道。

韩立听闻此话，纵然对于对方的身份早有几分猜测，此时仍旧禁不住瞳孔微缩。

他没有说话，只是盯着对方。

“小女子虽然抓了韩道友的道侣，不过也是奉命而为，而且刚刚已经送还给了道友，道友不必如此敌视小女子吧。”陈如烟小嘴微撅，一副委屈的模样。

“阁下也是天庭麾下？”韩立目光一闪，问道。

“小女子并未真正加入天庭，不过偶尔会帮着天庭做些事情，这也是逼于无奈嘛……你也知道，古或今实力太强，小女子也不敢过分得罪他。”陈如烟笑道，一副有问必答的样子，竟然没有一丝敌意。

“据那冯清水所说，不是已经将婉儿送去天庭了吗？怎么会在你那里？”韩立沉声问道。

陈如烟闻言，只是嘻嘻一笑，没有说话。

韩立眉头一皱。

就在此刻，一个人影从蓝色灵域中飞出，正是冯清水。

他身上的创伤已经看不到，气息也恢复了不少。

“如烟大人，在下无能，给您添麻烦了。”冯清水朝陈如烟行了一礼，满脸惭愧之色。

韩立看到冯清水，目光不禁一冷。

对于冯清水此刻的态度，他并未惊讶。

陈如烟乃是水之本源道祖，冯清水乃是水属性分支法则的道祖，二人之间具有天然的从属性，冯清水相当于陈如烟的下属。

这种从属关系，在各大道祖之间并不罕见，几乎每个本源道祖麾下都有一批下位道祖追随依附。

“韩道友如今实力强绝，我也无法战胜，你败于他手，乃是理所当然，不用如此自惭。”陈如烟淡淡说道，一改与韩立说话时的态度。

冯清水神情复杂的看了韩立一眼，点点头。

“韩道友，抓捕你的道侣确实是冯清水下的手，不过他也是奉了天庭之命，还请道友看在我已将南宫道友送返的份上，以后不要为难于他。我和冯清水虽然偶尔帮天庭做些事情，和古或今并不是一路人，也无意和轮回殿为敌。”陈如烟转过身，朝韩立敛衽一礼。

韩立听闻此话，心中隐约有几分恍然。

“原来如此，古或今下令让这二人抓了婉儿，但如今轮回殿大举进攻各大仙域，和天庭全面开战，他们看不透未来的局势，便没有将婉儿上交天庭，而是留在手中，看一看风向再行动。之前冯清水谎言已经将婉儿交给天庭，只怕是故意惹怒我，好看看我的实力，而看到我的实力后，他们更加不愿得罪轮回殿，于是将婉儿送了回来。”

韩立心中念头转动，瞬间将分析了目前的局势和对方的可能动机。

“既然陈道友如此说，那韩某便饶了你这次，下次再敢对我身边的人出手，可就没有今天这么走运了。”韩立瞥了冯清水一眼，如此说道。

随即他掐诀一挥，收起了时间领域，然后身上浮现出一道道金色雷光。

一声霹雳巨响，他的身影消失不见。

陈如烟看着韩立刚刚站立之处，嘴角微翘。

“想不到轮回殿竟然拉拢到了这么一个高手，再加上那个神秘莫测，从未真正现身的轮回殿主，和天庭大战的结果更加难以预料了。”陈如烟轻笑一声，说道。

“如烟大人，你将南宫婉交给了韩立，至尊问起此事，我们如何作答？”冯清水面露担忧之色。

“无妨，就说你正要将那人送入天庭，轮回殿的人突然打上门来，将那南宫婉救走了。天庭如今在和轮回殿开战，不敢拿我们怎么样的。”陈如烟摇摇头，说道。

“是。对了，如烟大人，关于刚刚那个韩立……”冯清水面色一松，旋即有些欲言又止。

“有什么话就直说。”陈如烟说道。

“我大约两千年前曾经在灰界见过此人，同行的还有几人，其中的一个，根据我刚刚得到的消息，乃是一位魔域皇子，我怀疑他和魔域有些关系。”冯清水如此说道。

“哦，怎么回事，你且细细说来。”陈如烟峨眉一动。

冯清水不敢怠慢，当下便将当日在灰界发生的事情仔细说了一遍。

“从金仙巅峰到如今的大罗巅峰，两千年的时间绝不可能修成，他当年定然是隐藏了真实实力……至于最后他和那个魔域皇子破开虚空，前往魔域，虽然未必是他暗中出手，但和此人定然大有关联。如此一来，事情就复杂了，难道轮回殿和魔域早有勾结？还有那柳岐老祖从灰界逃脱，莫非也是轮回殿的手笔……”陈如烟眼睛眯起，里面精光闪动。

“魔域和轮回殿有关系，不是早就事实俱在了吗，轮回殿的面具能构建其那种隔空交易的手段，必定有极其精妙的空间法则之力相助，如今的真仙界，只有魔域的人才能将空间法则修炼到如此地步。”冯清水说道。

“关于此事另有隐情，你不知道的。”陈如烟臻首微摇，眼中有异色闪过。

冯清水闻言一怔，心中好奇，但看到陈如烟的神情，识趣的没有追问下去。

“当年在灰界，那柳岐老祖如果也是被轮回殿的救走的，如今蛮荒界域也有可能已经和轮回殿结盟，这轮回殿竟然厉害，简直无孔不入啊！”冯清水说起了另外的事情，面露一丝骇然。

“你以为呢，轮回殿若是没有这种能耐，岂能和天庭明里暗里抗衡这么多年，还始终屹立不倒。”陈如烟淡淡说道。

冯清水暗暗咂舌，没有再说什么。

“山雨欲来风满楼，看来这真仙界真的要掀起一场惊天动地的大劫了，只不知我等能否安稳度过。”陈如烟叹道。

“如烟大人，你是否想的太多了，我等乃是道祖，只要不参与到天庭和轮回殿的争斗，应该没事吧。”冯清水不以为意的说道。

“没事？大劫若至，任何人都有可能被卷入其中，比如今日，若非我来的及时，你恐怕已经殒命。”陈如烟说道。

冯清水面上神情一滞，低下了头。

“算了，考虑这些也无用，走一步算一步吧。”陈如烟摇摇头，身形一晃瞬间消失不见。

冯清水原地站立片刻，化为一道蓝光，却是朝雾龙宗飞去。

龙渊仙域内那些碎裂的空间已经恢复如初，混乱的天地元气也逐渐恢复平静，天空慢慢恢复了晴朗。

与此同时，一座边陲小荒岛上空，金色雷光闪过，韩立身影出现，落在岛上。

他展开神识在周围略一探查，没有发现什么异样，掐诀张开数层禁制，将整个荒岛罩住。

从外面看去，荒岛凭空消失无踪。

做完这些，他翻手取出两枚莹蓝丹药服下，又取出两块上品仙元石握住，汲取其中仙灵力恢复。

刚刚接连和两位道祖大战，韩立元气消耗很大。

那莹蓝丹药是从那个水长天储物法器中得来，属于大罗后期的恢复类丹药，效果颇好，再加上两块上品仙元石相助。

没过多久，他体内元气便恢复了近半。

韩立没有继续修炼下去，有些迫不及待站了起来，打开花枝空间入口，进入其中。

南宫婉身周闪动着一层白光，静静悬浮于此，安详而眠。

不远处的地上躺着一人，正是那个阳山掌门，之前搜魂过此人后，他便将其随手扔进了花枝空间。

韩立挥手发出一股金光，将此人卷到身前，施法仔细抹去此人身上残留的时间法则痕迹。

然后他抬手发出一道金色雷光，卷住阳山掌门，将其从花枝空间入口送了出去。

不过阳山身上的储物法器，韩立毫不客气的留了下来。

金色雷光一闪，阳山掌门身影消失不见，不知被传送到了哪里。

他原本打算利用阳山掌门，换取一些南宫婉的信息。

现在南宫婉既已找回，这个阳山掌门便没用了，留在身边并不妥当，他也不是嗜杀之人，还是送走的好。

做完这些，韩立带着南宫婉，来到阁楼之内。

他取出一张精致牙床放在此地，小心的将其平放在上面。

韩立在旁边坐下，静静端详南宫婉的睡颜，嘴角不觉露出一丝浅笑。

自从飞升至真仙界，他心中不知思念了床上的人儿多少次，之前两人虽然相见，但那时南宫并未恢复记忆，如果蛟三所言不差，今日两人才终于能够相会。

韩立没有看太久，轻呼一口气，很快平静心绪，一指点在了南宫婉眉心。

南宫婉眉心处立刻浮现出一道道蓝色纹路，形成一个封印法阵，不过并不复杂。

韩立目光一凝，指尖精光微微一亮，形成一个尖锥形状，轻轻刺穿了那个蓝色封印法阵。

封印法阵顿时崩溃，闪动了两下后，飞快消退。

南宫婉长长的睫毛轻轻颤动了两下，缓缓睁开了眼睛。


第一千三百三十二章 仙界大劫


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“婉儿！”

韩立轻声唤了一声，身子也微微俯下几分，目中满是关切。

南宫婉眼中还有些迷蒙，似乎没有彻底恢复过来。

韩立见此，抬手再次掐诀一点，一股精光射出，没入南宫眉心。

南宫婉脑海中一股清凉之感涌起，神智瞬间尽数恢复。

她一下坐了起来，看着身前的韩立，面上却没有什么表情。

“婉儿，你怎么了，是我啊。”韩立伸手握向南宫婉的手，心中却是一沉，莫非蛟三骗他，南宫婉并未恢复这一世的记忆。

“啪”的一声轻响，南宫婉将韩立的手挡开。

“你是谁？”南宫婉身形一动，从床上飞起，落在一旁，满脸戒备之色。

“我是韩立，你的夫君。”韩立说道。

“你如何能证明自己的身份？”南宫婉目光闪烁了一下，立刻又恢复了冰冷。

韩立听闻此话，反而心中一宽，脸上露出了笑容。

南宫婉的记忆看来真的恢复了。

“婉儿，你还记得我们第一次相见之时吗？那是在血色试练中，当时的你，修炼**轮回功，混在我们这些炼气期弟子中，在血色试练秘境内到处采摘灵药，这种做法……可不怎么光彩。”韩立笑着说道。

南宫婉听到这里，面色没有变化，眼中闪过一丝追忆，只是一闪即逝。

“后来，我们身陷困境，所幸齐心协力下，除掉了那条墨蛟，也因此结缘……之后我们第二次见面，则是在与魔道大战的前线，有外人在，你装着不认识我……”韩立顿了顿后，继续述说起两人共同经历的种种。

虽然过了不知多少年，这些记忆丝毫没有褪色，仿佛就发生在昨日一般。

“……我后来度过天劫，和你分开，飞升到了真仙界，这一番别离，便是如此之久，我还以为，此生难以再聚了。”韩立一路述说到了两人在灵界分别的时候。

南宫婉站在一旁静静听着，眼神变幻，却始终保持着冷静。

“婉儿，这就是我们共同经历的记忆，除了我们两人，我相信，世间没有第二人知道。”韩立说着，目光直视南宫婉，眼中带着一分期待。

“我之前应该一直在你手中，我修为低弱，看不透你的修为达到什么境界，但肯定在我之上，搜魂这种小事，自然能轻易办到。你知道这些并不能证明什么。”南宫婉却摇头说道。

“婉儿，你还是这般谨慎。确实，只要我对你搜魂，就能知道这些，那你要我如何证明自己的身份？”韩立闻言愣了片刻，然后失笑一声，说道。

南宫婉闻言，面露沉吟之色。

韩立含笑看着南宫婉，面色突然微变了一下，上下打量了其两眼。

南宫婉此刻散发出的气息竟然只有真仙境，刚刚只顾欢喜二人相遇，竟然没有注意到此事。

看来其记忆恢复后，原本通过六道轮回盘而来的，属于甘如霜的修为也随之失去了。

“婉儿，你的前世是大罗境修士，如今修为降到了真仙，乃是六道轮回盘所为。我已探查过，不会影响你以后的修炼。”韩立皱眉说道。

“六道轮回盘……是指轮回殿主所操控的那件幽冥异宝吧，那人有一个女儿，你可知道？”南宫婉美目闪动了一下，问道。

“轮回殿代号蛟三，本名甘九真，是你上一世的女儿。你还有什么想问的，尽管问吧。”韩立点点头，平静的说道。

“我前世的女儿？究竟是怎么一回事……还有你告诉我，那殿主为何长得……长得和你一样？”南宫婉一怔，半晌后，也没有客气的继续追问道。

韩立心中轻叹了口气，将轮回殿主与自己一时二生的关系，以及其试图通过轮回盘将南宫婉前世复苏之事，也叙述了一番。

南宫婉起初听得秀眉紧蹙，但略一思索后，便恢复了平静。

接下来的瞬间，她又问了几个关于幽冥界的问题，韩立一一准确对答。

“现在你总该相信我了吧。”韩立望着南宫婉，说道。

“未必，如果你和他们串通一气，诓骗于我，也不是什么难事。”南宫婉仍旧顽固的摇头道。

韩立心中无奈，随即脑中一闪，想到了一个办法。

他掐诀一引，身周雷光闪电，七十二柄青竹蜂云剑尽数浮现而出，剑身上的雷光尽数隐去，露出飞剑本体。

“婉儿你看，这些青竹蜂云剑是我的本命法宝，你当年也见过的。这些年我虽然多次祭炼此物，但金雷竹的天然气息，还是留存了下来。”韩立说道。

南宫婉愣愣的望着七十二柄金光缭绕的青竹蜂云剑，嘴唇轻轻翕动了两下。

她再次看向韩立时，眼神终于起了一丝变化。

“对了，还有此宝，这些年也祭炼过不下一次，不过当年的痕迹，还是可以看得出的。”韩立说着，抬手祭出了元合五极山。

当南宫婉目光落在五极山之上时，娇躯微微一震，目光再次一转的看向韩立，上上下下的打量起来。

“别的法宝，这些年我都丢弃了，不过有些灵界修炼的功法和神通，还可以施展，比如春黎剑阵，青蟠剑阵，还有涅圣体变身……我还记得你最讨厌的是用哪个姿势……”韩立脑海中思路一开，各种能证明自己身份的方式泉涌而出。

他话未说完，一股香风袭来，南宫婉扑进了他的怀里，两条手臂紧紧的抱着他，似乎用尽了所有的力气，口中低声呢喃道：

“够了，我相信，你才是韩立！”

自从在幽冥界恢复了记忆，南宫婉实力大降，对真仙界的情况又完全不了解，周围之人的实力更是一个个都强过她千百倍，让她一直有些如履薄冰。

今日终于找到韩立，闻着其身上那股熟悉的气味，南宫婉顿觉心中无比安心，用手死死地抓着韩立的胳膊。

韩立也抱住南宫婉柔弱无骨的娇躯，心中满是疼惜和爱怜。

只从南宫婉出现在真仙界，却被轮回殿主唤醒前世记忆，他心中又是气愤，又是无力，虽心中牵挂万分，却只能默默离开。

有时候，别离，是为了未来的相聚。

之后得知南宫被天庭抓去，他心中更是如同被火烧般焦急。

为了能得到足够救回南宫的力量，他一直以绝大定力压制这一切，并最终使得自身修为再次有了一大突破。

直至今日，南宫婉回到了他的身边，他心中悬着的一块大石，才终于落地。

韩立眉梢突然一挑，此番心境急剧变化，心神激荡下，脑海中的神识之力也翻滚涌动起来，炼神术一阵疯狂运转，使得脑海中一阵天翻地覆。

他连忙闭上双目，守住识海，试图稳住心神。

接着，他猛然发现，就在方才，自己的元婴似乎发生了一丝奇妙的变化，这种变化虽然看似不大，甚至不仔细感受，根本察觉不到。

恰恰是因为这一丝变化，却使得原本有些迟滞不前的第七层修炼，有了一种融会贯通，水到渠成之感，神识之力也随之大涨。

他的炼神术，从第一层到第二层，再到第三层，直至第七层……每一层的修炼，随着神魂愈发壮大，神识之力也越来越强，但这股强大的力量在识海中却似乎并非一体，有些各自为政，无法彻底融合，甚至可以说，有些混乱。

虽然在他想要动用时，可以通过炼神术法决将这股力量统一，但一旦停止施法，这股力量会立刻回到原本的混乱状态。

但就在方才，这股力量却好像寻到了一个共同的支点。

就仿佛是原本残缺四散的灵魂，在这一刻，突然找到了归宿，又如同元神出窍后遨游天地多年的元婴，终于回到了躯体。

他觉得自己的元婴与自身有种说不出的畅然之感，仿佛再次合而为一，得到了完满。

更令韩立又惊又喜的是，第七层炼神术虽然没有达到圆满境界，却也相差不远了。

南宫婉察觉到了韩立情绪的变化，轻轻离开了他的怀抱。

“夫君，怎么了？”

“没事，刚刚看到你恢复过来，我心中欢喜。”韩立轻声说道，再次抱住了南宫婉的娇躯。

南宫婉也不觉紧了紧搂住韩立的双臂。

两人都没有再说话，却又胜过了千言万语。

二人相拥着站在那里，良久之后才松开，相视一笑，就仿佛回到了当年。

“夫君，刚刚我尽然还怀疑你，还让你用各种方法证明自己……”南宫婉面上露出歉意之色。

“无妨，你处事一向谨慎，理当如此。”韩立笑道，挥手收起了青竹蜂云剑和元合五极山，拉着南宫婉坐在了旁边的床上。

“你飞升到真仙界这些年，经历了什么事情？我从甘九真和轮回殿主口中，还有别的地方听说了你的一些事情，虽然很零散，也能看出你已可叱咤于仙界了吧。”南宫婉看着韩立，问道。

“我哪有做什么大事，这些年一直被各种人追着，迫不得已四处逃窜，走过一些地方，经历了一些事情罢了。”韩立摇了摇头，说道。

“你谨慎半世，如今和我之间，还需要如此低调吗？我且问你，当今这真仙界中，你的实力可以排到什么位置？”南宫婉眨了眨眼睛，有些嗔怪的说道。

“若说当今真仙界中，实力最强者，当属时间道祖古或今，至于排第二者，在我看来，并非道祖，而是轮回殿殿主……至于我，勉强可以排进前十吧。”韩立略一沉吟，笑着说道。

“果然，你还是那个叱咤灵界的韩立！快说给我听听，你要把仙界所有的经历都原原本本的告诉我，不许隐瞒。此外，我还有一份礼物给你。”南宫婉先是明眸一亮，接着抛出了半块绿色玉佩，含笑望着韩立。

玉佩晶莹似水，表面浮现出一个袅娜身影。

韩立接过玉佩，微微一怔。

这身影，赫然正是紫灵，而紫灵当年给他的玉佩中的身影，却正是南宫婉。

“既然都到了仙界，有些事也可以进行了，此事你不用管。好了，可以说了。”南宫婉说道。

“既然你想听，那我就说说……我当年飞升到真仙界，流落到了北寒仙域那里……”苦笑一声，徐徐讲述起了自己抵达真仙界后的种种经历。

一些不好提及之处，或者过于惊心动魄之处，以及关于紫灵之事，他只是简单的一语带过。

至于掌天瓶，这个相伴了他几乎整个修仙生涯，也是其飞升最大依仗的异宝，韩立此时却没有丝毫隐瞒的告诉了南宫婉。

南宫婉对于韩立的这番离奇经历，听得是美眸连闪，不时掩面轻呼，紧紧握住拳头。

对于那些试图加害韩立之人，她却是宛如亲临般秀眉紧蹙，在听到韩立最终扬眉吐气后，则是大松了一口气。

这情形，就仿佛凡俗间，在聆听凯旋而归的丈夫叙述那些战场上英勇事迹的小媳妇一般。

她的眼中，只有为心上人的成就而骄傲，为心上人的经历而担心，也为了久别重逢，而喜悦。

韩立虽然自从踏入修仙之途后，便几乎斩去了所有凡尘俗心，但对于这位伴侣，心中却始终为其保留了那么一份真诚。

也只有在这位伴侣面前，他才能真正意义上找回那个最初的自己。


第一千三百三十三章 重逢


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“……我得知你被冯清水抓走，便赶来了龙渊仙域，和冯清水，陈如烟两位道祖大战一场，上天护佑，终于将你平安迎了回来。”韩立一路说到了现在。

“我曾无数次想象你飞升后会遇到的情况，如今看来，尚不足你实际所及之万一。这种情况下，寻常人早不知死了多少次，也只有你，才能九死一生中屡屡化险为夷。”南宫婉眼中倒影着韩立的身影，轻吐了一口气，有些佩服的说道。

“自家人就莫要夸我了，只是各种机缘巧合，再加上几分运气，我才能一路平安走到现在。”韩立摇头笑道。

“还有诸多神通广大红颜知己相助吧？我可是从甘九真那里听说了，啼魂和金童如今都化灵én，变成了两个大美人，还有你那位红颜知己紫灵。”南宫婉似笑非笑的说道。

“婉儿莫要说笑，啼魂你是知道的，是自人界便一直伴我出生入死的伙伴。说起金童，本是我那只噬金仙修炼化形，其实连我也没想到，她的身世竟如此离奇……至于紫灵，她前世和我有过一段纠葛……”韩立苦笑了一声，向南宫婉解释道。

说起紫灵时，他脸色略有几分尴尬，正要说什么，嘴巴却被南宫婉两根白皙手指止住了话头。

“夫君，事到如今，我还岂会为了这些事情吃什么干醋？这都是因缘际会，冥冥之中，自有天定，就如同当年的我和你。”南宫婉摇了摇头，轻声说道。

“婉儿，光顾着说我了，你这些年在下界是如何度过的？”韩立默默点了点头，转开了话头，问道。

“我这些年在下界过得比较简单，远不如夫君这般精彩。自从夫君飞升后，我一直在青云宫内闭门苦修，凭借夫君留下的资源，还有后来的一些奇遇，总算顺利进阶至大乘期。后来又苦修数千年，达到大乘巅峰，一番准备后，我尝试渡天劫，想来真仙界和夫君相聚。”南宫婉慢条斯理的理了理脖颈边的一缕秀发，平淡的说道。

“你渡天劫时情形如何？”韩立眉梢微微一动，问道。

“我原本以为凭借那些准备，足以度过天劫，可惜还是小看了飞升天劫之威……连撑数个劫难后，最后还是耗尽了气力，被最后的天劫劈中，陷入了无尽黑暗……最后时刻，我曾向天呐喊，希望夫君能听到我最后的话语。”南宫婉苦笑的说道。

韩立听到这里，纵然知道南宫婉后面另有境遇，仍旧心中一颤，不禁伸掌轻抚南宫婉的脸颊。

“我原本以为自己死定了，没想到之后却在一个昏暗世界醒来，体内法力已经转化成了仙灵力，而且身边之人，个个都是比当年的马良更为强大的真仙。”南宫婉伸手贴在了轻抚自己脸颊的宽大手掌，说道。

“昏暗世界？莫非是幽冥界？”韩立目光一闪。

“是的，正是轮回殿主救了我，不过他很快就封印了我的记忆，之后我的意识就一阵沉眠不醒，直到前不久才刚刚醒来。”南宫婉臻首微点，继续说道。

“这些年我不在你身边，让你独自面对这些，辛苦你了。只是你后来为何要离开轮回殿？”韩立握住南宫婉的手，说道。

“那个轮回殿主对我虽然尊重客气，还让那些手下不许阻拦我做任何事，也不会限制我去任何地方，不过我的直觉告诉我要离他远些，而且我也非常想见夫君，于是偷偷逃离了那个地方。现在想来，我还是给夫君你添了麻烦。”南宫婉微微低头，自责的说道。

“怎么会添麻烦？其实让你留在轮回殿，我也不放心，只是当时情况下的权宜之计。若非你跑了出来，我们现在恐怕还不能相见。”韩立笑道。

南宫婉闻言，展颜一笑，两只手一起握住了韩立的手掌。

“说起来，灵界人族情况如何？还有青元宫内的诸人，如今还都好吗？”韩立问道。

“有夫君当年留下的根基在，人族的情势一片大好，青元宫诸人修炼也都很顺遂，我渡劫之时，器灵子和海大少都已经修炼到了合体巅峰，距离大乘期只有一步之遥，白果儿资质更好些，已经顺利进阶大乘，冰凤道友和银月妹妹比我更早进阶大乘，只是对于渡飞升之劫并无把握，都还在积累实力。”南宫婉美眸中闪过一丝异色，轻声说道。

韩立听闻南宫婉述说的这一个个名字，脑海中不觉闪过当时与这些人之间发生的那些点点滴滴的往事，心中欣喜的同时，也不胜唏嘘。

往事历历在目，只是天地相隔，此生未必还能有再见之时。

修行之路，本就孤独常伴，所幸还有眼前人能够互诉衷肠，足矣。

“对了，元瑶如今情况如何了？”韩立迟疑了一下，问道。

“元瑶妹妹她……”南宫婉眼神微黯，欲言又止。

“她怎么了？”韩立心中咯噔一下，仍忍不住问道。

“元瑶妹妹也顺利进阶大乘，她继承青元子前辈的衣钵，后来又有奇遇，实力进境极快，比我更早渡飞升之劫，可惜天威难测，元瑶妹妹最终还是没能成功渡劫……”南宫婉垂下了眼帘，黯然说道。

韩立身体僵立在那里，脑海中浮现出元瑶的音容笑貌，视线有些模糊。

即便他如今连斩两尸，心性坚定无比，听闻故人噩耗，仍旧感到心中一阵难以名状的悲痛。

“夫君，生死有命，你也不要太过伤心，元瑶妹妹渡劫前曾经和我促膝长谈了一夜，她曾言道自己这一生已经活得足够精彩，无论能否渡劫成功，都毫无怨怼。”南宫婉又说道。

“婉儿，你放心，我没事的。生死之事，这些年我已看得太多，只是故人噩耗传来，仍旧不免悲痛。”韩立勉强笑了笑，如此说道。

“听那轮回殿主所言，六道轮回盘可以主宰万千生灵的轮回转世，日后若是有机会，我们或许可以此宝去寻找元瑶妹妹的转世之人。”南宫婉迟疑了一下后，说道。

“元瑶死于天劫，陨于天道，魂魄能否保存犹未可知，而且纵然找到她的转世，也已经是他人，我们难道要像轮回殿主那般，强行唤醒其前世回忆？那样做，岂不是等于抹杀了这一世的元瑶。”韩立摇摇头说道。

南宫婉亲身体会了这种经历，感触更深，没有再说下去。

“日后若有机缘，能够返回灵界，你带我去她坟茔处祭拜一番吧。”韩立轻轻搂住了南宫婉的肩头，叹道。

如今进阶大罗巅峰，他越发能感受到界面之间的差距，以他如今的威能，贸然进入灵界引起的天地元气的剧烈动荡，只怕会直接导致界面崩溃。

真仙界中，也有只有真仙等低阶仙人，才能进入下方的界面。

南宫婉点点头。

“说到机缘，想不到夫君当年在人界时，竟然得到掌天瓶这等神奇的宝物，难怪你当年在人界和灵界时修炼的如此之快，只是夫君你瞒的好紧，连我也不让知道。”她美眸随即一转，娇嗔的瞪了韩立一眼，转开了话题。

“此事关系太大，若是不慎泄露出去，会引来无数杀机，所以当年没有和你说明，还请婉儿勿怪。”韩立微微一笑。

“事到如今，我岂会因为这点小事怪你，而且你做的对，此物的存在太过惊世骇俗，多一人知道就多一分风险。如今天庭知道你手中有此宝物，说不定会再派人来抢，没关系吗？”南宫婉有些担忧的问道。

“无妨，天庭现在正在和轮回殿开战，自顾不暇，而且如今我的实力已经颇强，就如我此前说的，整个真仙界，除了三个人外，其余的人我自忖都能应付一二，保住掌天瓶不成问题。”韩立自信的说道。

“夫君这么说，婉儿自然是相信你的，只是我如今修为低弱，恐怕帮不了你什么了。说起来，三千大道真是无奇不有，竟然还有穿梭时空这等事情。”南宫婉长吁一声，叹道。

“你若有兴趣，我可以带你尝试一下。”韩立颠了颠手中掌天瓶，微笑说道。

“不要，每次催动掌天瓶，必须要耗尽夫君你体内所有时间道纹之力，这太危险了。”南宫婉立刻摇头。

韩立笑了笑，如今他修为进阶大罗巅峰，更可沟通天道之力，催动掌天瓶进行时空穿梭，代价已经不会像之前那般大。

南宫婉这般为他考虑，他心中高兴的同时，也是心中一暖。

“那好，此事以后再说。”韩立说道。

“夫君，你接下来有何打算？”南宫婉问道。

“我之前满心满脑都是救回你，以后的事情还没有好好考虑过，但我和冯清水，还有陈如烟在龙渊仙域的交战动静不小，只怕已经引起了一些有心人的注意，还是先离开这里的好。”韩立想了一下，说道。

南宫婉对此，自然不会反对。


第一千三百三十四章 往事历历


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

一片未知虚空。

身着黑袍，头戴斗笠的轮回殿主，正站在一片悬空山崖之上，在其身前，还悬浮着一块与普通铜镜大小无异的虚空光镜，里面光芒闪动，似有人影浮动。

若是仔细看去，就发现镜中画面上的人影，正是韩立与南宫婉，轮回殿主竟一直关注着此处的景象。

而在其身后不远处，还站着七八道人影，其中为首的一人，同样身穿黑袍，只是头面脖颈和手臂上，全都严严实实地裹着绷带，却正是补天宗修士元淳风。

这时，元淳风上前几步，来到轮回殿主身后。

“殿主，当初南宫婉离开冥界，会被天庭抓走，已是我占卜预知之事，为何不加以干涉，反要任由其被天庭抓走，受他们的要挟？”元淳风有些不解，问道。

“南宫婉的性子与如霜无异，如今又有了如霜的许多记忆，性格变得更加执着，她认定的事情就不会更改，我除非强行拘押她，否则，留不住。”轮回殿主看了他一眼，随意说道。

“若是如此，待其受到追捕时，我们再出手也来得及。”元淳风又说道。

“如此作为，一方面是为了让韩立看清天庭行事，从来不会顾及手段，今日南宫婉是因为我受到牵连，以后就很有可能会因为他受到牵连，躲是躲不掉的。”轮回殿主淡淡说道。

“他与时间道祖法则大道相冲，未来必定为天庭所不容。以古或今的行事风格，的确是会株连九族，不会放过他身边任何一人的。”元淳风略一思量，说道。

“除此之外，我也是为了麻痹天庭。他们找寻了我何止百万年，却一直无法逼我现身，如今此事一出，我总算是‘乱了些方寸’，他便以为我要不顾部署，与他们正面对抗。”轮回殿主目光微闪，哂笑一声。

“不过这法子终究是冒险了些，一旦南宫婉真的被送往天庭，事情就不好办了。”元淳风沉默片刻，说道。

“冯清水那厮蠢笨了些，他上面那位却不是愚人，你们补天宗都知道两头押注，他又怎么会开罪死我轮回殿？所以，他必定会让冯清水将人暂扣下。”轮回殿主淡然说道。

“即便如此，南宫婉若在追捕当中，发生意外，岂不……”元淳风说道。

“追捕一事，你不是已经卜算出了结果，若是发生意外，责任不该问你么？”轮回殿主微微侧头，看向元淳风。

元淳风听闻此言，顿时浑身一僵，只觉得后脊生寒。

停顿了片刻后，轮回殿主忽然笑道：“有我一直照看着，又岂会让意外出现？”

“那是自然。”元淳风点了点头，说道。

轮回殿主收回目光，又望向镜中的韩立两人。

“殿主，此法真的能刺激到韩立，令他下定决心与我们一同对抗天庭？”元淳风目光微闪，视线也落在了韩立身上，开口问道。

“在这世间，不会有人比我更了解他了。龙有逆鳞，触之必死，南宫婉就是韩立的逆鳞，如今他修为已然暴涨，不会就此作罢的，咦……”

轮回殿主话未说完，忽然轻“咦”了一声。

紧接着，就见那虚空光镜中的韩立，忽然目光一转，视线竟是直勾勾地望向了光镜外的轮回殿主，下一瞬便有异光亮起，虚空光镜随即爆裂开来。

除了轮回殿主之外，包括元淳风在内的其他人，都被这突如其来的一幕吓了一跳。

“殿主，这是……”元淳风试探问道。

“没什么，他发现了我的探查……呵，连我留在南宫婉身上的轮回印记，也清除掉了。”轮回殿主轻笑一声，随意道。

“这么说来，他岂不是要猜到，此事是殿主纵容，不会因此嫉恨吗？”元淳风问道。

“或许会吧，不过结果没什么不同。”轮回殿主笑了笑，对此似乎并不担心。

……

龙渊仙域某处，一片莽古山林中。

一棵足有百丈来高的梧桐树下，韩立与南宫婉相对而立。

“怎么了？”南宫婉面有异色，开口问道。

他们二人原本打算直接赶赴青渊大陆，通过那里的传送大阵，直接前往中土仙域，不知为何，途径此处时，韩立忽然带着她降落在了这片山林中。

韩立没有立即回答她，而是目光一转，在四周仔细打量了片刻，最终将目光集中在了，身后不远处的一块造型独特的灰白山石上。

只见一只翅色灰白的飞蛾，正停在那块山石上，四只翅膀微微扇动着，一直没有飞走。

“哼，先是枯草，后是海鱼，再是灵雀，现在又是飞蛾，跟了一路，你就不嫌厌烦吗？”韩立目光一凝，冷“哼”一声。

下一瞬，他眼中一道晶光射出，那只灰白飞蛾便应声爆裂开来，化作一团灰烬散了开来。

南宫婉见状，一阵惊讶，正要询问时，眉头也紧跟着皱了起来。

“那只飞蛾身上，为何会有轮回法则波动？”南宫婉疑惑道。

“是轮回殿主的手段。”韩立说道。

说罢，他目光一凝，在南宫婉身上仔细查看了片刻，随即抬起一手，朝其后颈处摸去。

南宫婉没有丝毫抵触，顺从地将头朝他靠了靠。

韩立手掌落在其后颈上，掌心中一阵微热，亮起一片淡金光芒。

南宫婉只觉得微微有些灼痛，但只是一阵，很快就过去了。

“他在我身上留了印记？”在韩立收回手后，南宫婉眉头微蹙问道。

“和方才那飞蛾一样，应该都是轮回殿主为了保护你，留下的手段。一旦冯清水有伤害你的举动，他应该就能通过这些手段，转瞬即至。不过，现在有了我在你身边，这些就都不需要了。”韩立笑了笑，说道。

南宫婉闻听此言，心中不禁一暖，脸上绽放着温和笑意，说道：“过去的这些都不需在意了，重要的是我们能够在一起。”

“可惜总有些人，不愿意让我们安稳。”韩立叹道。

“我们离开这里，回灵界，回人界，哪怕去异界，只要离开这是非之地就好。”南宫婉握住韩立的手掌，缓缓说道。

“没用的。这么些年以来，我总以为自己顺着心意而活，总觉得不管如何艰辛，总是按照自我的轨迹行事，可越往后面越发现，天道命数的影响当真无处不在。”韩立抬手轻抚着南宫婉耳畔垂下的发丝，苦笑道。

“天道运行无轨，哪里真有什么命数？若是真有命数，我也要谢它，将你带到了我身边。”南宫婉摇了摇头，说道。

“此事……倒是该谢的。”韩立闻言一滞，也笑言道。

南宫婉见此，眉眼一弯，也跟着笑了起来。

“如今我已经大罗巅峰境界，我越来越能感受到和时间道祖之间，大道相冲的气象。我已经隐约能够看到那条光阴之河的流淌，时间道祖就好似掌管那条河流的神o，而我，却像是挖渠开道的窃贼，试图引着那条河流改道。”韩立缓缓说道。

“你若能有所感应，那他……”南宫婉暗暗有些心惊，说道。

“时间道祖肯定也已经有所感应了，世间大道看似不止万千条，可越往后走，万法归一之后，终究是要踏上一条独木桥。运气好的，桥尚无人，运气不好的，便是狭路相逢，我避无可避。”韩立目光微凝，说道。

南宫婉感受到韩立握着自己手上的力道，不自觉的加重了几分，便知道韩立的心意已定，遂也不再继续劝说。

“既然你都已经决定要迎头直上了，我虽帮不了你什么，但也要同进共退，陪在你身侧。”南宫婉淡然说着，目光里却颇为坚定。

“不。天庭一去，如同闯入虎狼之穴，可以说是步步杀机，危险重重。我不能让你冒这样的险。”韩立连忙摇头说道。

“你听我说……在甘如霜的记忆里，我曾随他一起对抗过古或今，虽然失败了，但在记忆里我并不后悔。如今这次，我也要陪着你一起。输了，我陪你走完最后这一程；赢了，我也要亲眼见证那一刻。”南宫婉双手扶住韩立双臂，神色郑重地望向他。

韩立微微颔首，看着南宫婉坚定的目光，心中一叹，拒绝的话怎么也说不出口了。

“经此一事后，好像把你放在什么地方，我也都难以放心。”韩立说道。

“或许最危险的地方，就是最安全的地方。我跟在你身边，你也才能真正放心，才能真正放手一战。”南宫婉莞尔一笑，说道。

“你一定要随我去的话，进入中土仙域后，如非必要，你都要待在花枝空间内，不能出来走动。”韩立面容微微一肃，郑重说道。

“好，我答应你。”南宫婉重重点了点头，说道。

韩立神色微微一松，手扶着南宫婉的肩膀，仔细端详着她俏丽的面容，忽然有种恍如隔世的错觉。

“你在看什么？”南宫婉耳根有些微微发热，稍稍移开视线，低声说道。


第一千三百三十五章 生死同往


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“你还是一如我初见之时，让我惊为天人。”韩立笑道。

“初见之时，我可不记得你有对天人的敬畏，墨蛟那次，你……”南宫婉说到这里，意识到不对，话头连忙一止。

这次，连脸颊上也飞起了两朵红云。

韩立一把将她揽入怀中，眼中浮现出一抹追忆之色，缓缓说道：

“说起来，还要感谢那头墨蛟，若不是误把其淫囊袋当做了蛟丹，你我之间……”

“快莫要说……”饶是早已经结为道侣，南宫婉依旧觉得羞赧不已，抬起一根手指抵住了韩立的嘴唇，阻止他继续说下去。

林间阳光透射而下，照在两人身上，微微有些暖意，丛林深处不时响起鸟雀清鸣，啾啾作响，山风过处，如素手轻拂。

韩立便也不再继续说话，只是轻轻抱住他，享受着这份难得的宁静。

……

时间一晃，过去半月。

南林仙域下辖的绝凡界，乃是众多仙域下属人界中，面积最小，天地灵气最弱的一界。

此界之中，繁衍生息的十成十都是凡夫俗子，即便有那些天生便有灵根，具备修行资质的，也都是凤毛麟角中的少数。

而正是因为天地灵气不足，仙药灵草自然也就贫乏，修炼资源更是少得可怜，往往结丹期修士就已经是万年难得一见的修行天才，至于元婴期的修士，就更是相当于老天爷一般的存在，是站在这一界顶端上的绝对强者。

故而此界至今，仍然以世俗世界为主，更多的是武夫江湖和庙堂权术。

至于那些高来低去的修仙势力，更多时候是宛如神o一般的存在，只会出现在口耳相传的传说，和各种话本小说中。

故而在这一界中，也很少能够看到那些修士之间厮杀比斗，毕竟踏上仙途就已经十分不易，连寿元极限都无法突破，更别说将命赌在结仇厮杀上。‘

可这一日，此界北源国内第一修仙宗门，隐山门却被南疆国一死敌杀上了门。

那南疆国死敌也不过是一介结丹中期修士，实力远不如隐山宗当今的宗主，后者早在数十年前就已经是结丹后期修士了。

按理说，他是没有胆子杀上门来的。

然而，事实却是此人非但直接杀上了隐山宗门内，更是凭借一手骨笛御虫之术，控制着大批毒物，将此门内本就不到百人的徒子徒孙杀了个干净。

若只是些寻常毒物倒也根本无妨，可难缠的是这些毒物中还隐藏着不少极其罕见的灵虫，其中就包括二十八只尚未成长完全的噬金虫。

一番厮杀之后，整个隐山宗就只剩下了掌门，和几位身负重伤的长老，被那人以灵虫毒物，逼到了宗门祖峰上的祖师堂前。

其中隐山宗掌门，乃是一身形矮小，貌若稚童的华发男子，右侧肩头血肉模糊，连手臂带衣袖都给那二十八只噬金虫啃食了个干净。

“不过是当年一个疏漏，导致你破境失败，何至于要如此赶尽杀绝？”掌门面色惨白，怒目望向那个以骨笛控制虫子蓬头男子。

后者停下了吹奏，那些毒物灵虫便暂时停了下来，没有继续追杀。

“这片天地灵气有限，根本不够支撑太多元婴期修士出现，你阻我一次后，我这一生恐……怕都再难破镜了，你说这仇，该不该报？”蓬头男子冷冷说道。

“即便如此，你也已经彻底毁了我的宗门，该收手了吧……”掌门劝说道。

“还差一步，只要你死了，你这隐山宗才算是真正的毁了。”蓬头男子不为所动，继续说道。

说罢，他手中骨笛再次吹响，已经将峰顶围住的大片鬼物再次动了起来，朝着隐山宗掌门等人为了过去。

就在这时，天地之间似乎有一声若有若无的震动声传来，所有人在那一瞬间都有所感应，但谁都没有在意，因为只是那一瞬的异动过后，一切又都恢复如常。

紧接着，蓬头男子控制着的虫群中，突然起了一阵骚乱，原本整齐的队伍忽然乱做一团，那些普通毒物倒并无异样，只是其中的灵虫们却都纷纷脱离了控制。

眼见于此，蓬头男子大惊，忙全力调动灵力，试图控制住那些灵虫。

不成想他这一用全力，那些原本试图飞离的灵虫，更是陡然一转，在二十八只噬金虫的带领下，直接朝着他飞了过来。

一阵凄惨大呼声过后，蓬头男子血肉全无，只剩下一具血淋淋的骨架还立在原地。

目睹了这恐怖一幕的隐山宗众人心惊不已，却发现那些灵虫在杀了他之后，就高飞入空扬长而去，根本没有袭击他们的意思，而那些毒物也都纷纷四散而走。

劫后余生的几人面面相觑，却都不知道这是怎么回事。

而在这绝凡界中部的一座雄伟山峰顶，与天相接的地方，此刻正裂开了一道数十丈长的空间裂隙，一群群形态各异的灵虫，正从四面八方汇集而来，朝着其中飞掠而去。

只是这当中几乎所有灵虫，在飞入裂缝的瞬间，就被空间之力撕成了碎片，只有数十只噬金虫安然无恙地飞入了其中。

……

高昌仙域，螟蛉宗。

一片隐没在万里毒瘴中低矮山脉，整个山腹几乎都被凿空，里面分布着一道道迷宫一般的通道和成百上千的宫殿。

无数生着蚂蚁脑袋，却长着人类身子的异族之人，其身上皆穿着制式一样的黑色甲胄，正忙碌穿行在迷宫通道中。

而此刻，在这山腹中最深处的一座巨大的地下宫殿中，却躺着一个体型巨大的白色蚁后，其下身肥硕雪白，看起来好似春蚕一般，上半身却与人族无异，甚至还长着一张绝美无暇的女子面容。

就在这时，一阵若有若无的天地震荡一瞬袭过，那白色蚁后微闭着的双眼猛然睁开，眼中尽是难以置信的惊喜神色。

“难道说……不可能，不，一定是……一定是……”

她有些语无伦次地叫了起来，身上荧光一闪，瞬间完全化作人形，变成了一个身着白色纱裙的妙龄女子，身上气息却赫然是大罗后期级别。

“来人……”

只听其一声高喝，殿外很快有七八道人影冲了进来，抱拳跪地。

“我们等的这天终于来了，大军集结，倾巢而出……”蚁后朗声喝道。

“属下遵命。”那八人听闻此言，先是一惊，紧接着也是一阵狂喜，纷纷应道。

这一日，高昌仙域各处爆发了有史以来，几乎最大的一次虫潮。

只是不知为何，这些好似相约好了一起暴动的灵虫，却并未袭击城池，而是遮天蔽日地朝着仙域内最高的竺元峰集结而去。

有好事之人前去查探，发现竺元峰上空，不知何时，赫然出现了一道足有万丈之巨的空间裂隙。

……

北寒仙域。

冥寒大陆极北处的一片雪域冰原，终年暴雪肆虐，大地为万年玄冰所封，不仅人迹罕至，就连其他生灵也踪迹难寻。

一座万丈冰山孤立其上，通体晶蓝，在暴雪掩盖中只能看到一个巨大而模糊的影子。

毫无征兆地，一声“咔”的轻响，刺破暴雪中呼号的狂风之声。

一块块巨大的冰山碎块从山体上剥离而下，发出阵阵轰鸣之声，将一个数千丈高的巨大蚕茧从中露了出来。

只听“嗤啦”一声轻响，那巨大蚕茧忽然裂开一道口子，大片幽蓝光芒从中亮起，冲天的冰寒之气从中透射而出，几乎将四周百里内下落的暴雪都给冻结住了。

蓝色华光之中，一个额前生着两道长长触须的白发男子，从中飞掠而出。

其脸颊削瘦，线条硬朗，容貌看起来颇为英俊，一双眸子更是闪耀着幽蓝晶光，目光凛冽而充满异样的魅惑之感。

他的身材颇为欣长，身上穿着一件蓝色皮甲，背后则还有四道蓝色光翼，正一下一下的闪动着，其身上气息竟赫然乃是大罗巅峰层次。

“王，你终于要回来了么……”他幽蓝的目光望向暴雪遮蔽的天穹，喃喃说道。

下一瞬，其四翼一扇，周遭涌起一阵强大雪暴，其身影却已经消失不见了。

……

中土仙域，天宫大陆，天庭某处。

一座通体翠绿恍如青玉的巨大宫殿中，一个短发赤膊，面如金刚，双眼怒睁，浑身肌肉虬结，将墨绿长袍撑得鼓胀的高大男子，正在一张翡翠王座前来回踱着步子，额前青筋微微隆起，神情颇为严峻。

在其身前，还站着几名天庭神官，分明都是大罗级别强者，在此人面前却一个个垂手在身前，脸上皆是一副神色恭谨，又带着几分畏惧的样子。

原因无他，只因这金刚一般的男子，名叫轩辕杰，乃是一位五行本源道祖，是站在天庭权力顶峰的“天道七君”中的一员。

“你说的可是真的？除了壶梁仙君，就连桐秋也被暗杀了？”轩辕杰一把握住王座扶手，冷冷问道。

“回禀天君老祖，轮回八子全部出动，以两人成组，在各大仙域猎杀前来参加菩提宴的各域强者，实在防不胜防。那两位都已经被暗杀，陨落了。”其中一人，“扑通”一声跪了下来，忙解释道。

其余几人也立即躬下身子，不敢再说话。

壶梁仙君倒不算什么，那位桐秋真人却是轩辕杰的一位故人之子，虽然来往不多，但那份香火情却一直都在。


第一千三百三十六章 倾巢


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“可有查出，是轮回八子中哪两人做的了吗？”轩辕杰眼角微微抽动了两下，又问道。

“是炎啄和玄鱼，他们并未遮掩身份，甚至将桐秋真人宗门的祖师堂，也给堂而皇之地拆了个干净，想来是不惧天庭追索报复。”那人继续答道。

“查清他们的踪迹，这两个人必须死，神魂我要拿来制俑。”轩辕杰松开手掌，负在身后，开口嘱咐道。

底下众人正要应声，却见轩辕杰忽然神色一变，他们的心也就紧跟着，提到了嗓子眼儿。

“好，好，好……没想到时隔这么多年，你竟然真能重新走到这一步，这一次我倒要看看，你还有没有机会再逃？”只见轩辕杰连说三个“好”字，忽又朗声大笑起来。

那几人不明所以，也不敢开口，只能闭口立在那里。

“陆青山，赵，追查炎啄玄鱼一事，就交给你们二人自行处理了，其余人跟我走……”轩辕杰突然大喝一声，说道。

“遵命。”几人立即答道。

……

龙渊仙域，青渊大陆。

一片万里无云的清澈天穹，与下方宽广无际的幽蓝水域遥遥相对，彼此相互映照。

海天之间，两道遁光相携而过，在虚空中留下一道长长的金色尾痕，荡漾开一阵强烈的空间波动。

遁光之中，是两个青年男女，其中男的身材高大，细眼浓眉，鼻梁不算太高，却生得满脸的络腮胡子，而那女子却是一袭蓝色宫装，生得温婉动人。

“婉儿，说好了，等到了青渊大陆上，你就先回花枝洞天，我独自进入通天塔，前往中土仙域。”络腮男子对身旁女子说道。

这女子不是别人，正是南宫婉，而那络腮汉子自然就是韩立了。

“这我知道，我就是有些担忧，你堂而皇之地用天庭的传送大阵去往中土仙域，不会被发现引起骚乱吗？”南宫婉绣眉微蹙，问道。

“无碍，我有菩提令在手，这边只会当我是天庭贵客，不会多加探查的。况且，他们怕是无论如何也不会想到，我敢如此吧。”韩立摇了摇头，说道。

“你这么说，我便放心了。”南宫婉点头道。

两人正说话间，就见前方数千里外，已经能够遥遥看到青渊大陆黑色的海岸线了。

就在这时，忽然有一阵异样波动从前方传荡而来。

韩立心念一动，停了下来，伸手将南宫婉揽在身后，凝神望向前方。

只见海岸线边缘上空，黑压压的一片乌光闪动，当中有阵阵杂乱的虫鸣之声不断响起。

韩立眉头一蹙，心头顿时升起一种古怪感觉。

不过片刻之后，那片乌光就已经飞近了数百里，其显现出来的模样越发清晰，却令人一眼望去，便背生恶寒。

只见那方圆足有数百里的范围内，密密麻麻地竟然全是各种各样的灵虫，当中体型大者足有数百丈，形状酷似独角仙，体型小者不过两三寸，看起来就像蠕虫一样。

若只是某一单一族群的虫潮，倒并不稀奇古怪，可是这密密麻麻足有数百万只不止的灵虫，混杂在一起，这般铺天盖地而行，就很有问题了。

“不太对劲……”韩立看着越来越近的虫潮，皱眉道。

“是虫潮，灵界也有，只是规模没这般大……你是觉得哪里不对？”南宫婉问道。

“虫潮爆发，一般都为同族群灵虫，集结进行大规模地吞噬破坏行动。可这群虫潮中，灵虫种类十分混杂，其中还不乏一下原本互为天敌的家伙。就比如那星纹犀虫和无焰螟虫，本来应该是一碰头就要生死搏杀，不将对方吞噬就不罢休的死敌，可在这里却能并肩而行，并不争斗，这就很不对劲了。”韩立沉吟说道。

其话音刚落，神色忽然微微一变，只见群虫之中，忽然左右分开，正当中处冲出来一只身形足有百丈之巨的金色甲虫，浑身散发着阵阵强大的气息波动。

此虫不是他物，竟赫然是一只修为层次，已经接近太乙巅峰的噬金仙。

“婉儿你在这里别动，等我一下。”韩立眉头蹙起，对南宫婉说道。

不等南宫婉答应，韩立身形已经一闪，从原地消失了。

下一瞬，他的身形直接出现在虫潮大军正前方，眼看就要被茫茫无尽的灵虫淹没进去。

然而，其周身之上忽然金光一闪，一层金色领域瞬间扩张开来，将方圆十数万里的范围都笼罩了进去，一轮金色圆轮高升入空，洒下万道金光。

那如海潮一般的灵虫，在被时间灵域笼罩的瞬间，全都凝固在了虚空中，有的身上仍有灵光笼罩，有的还保持着振翅飞舞的动作，却全都好似僵死了一般，纹丝不动。

就连下方水域也在瞬间静止，水上波纹都凝固在了原地。

韩立身形走入虫潮，在密集的灵虫当中几个闪动，就来到了那只噬金仙的身前。

其单手并指在自己眉心一点，一道晶光立即迸射而出，打入了那只噬金仙的头颅，随即一没而入，消失不见了。

韩立闭目探查片刻之后，忽然眉毛一抬，睁开了双眼，说道：“如此大事，竟也不与我说，真是胡闹……”

说罢，他身形一闪，回到了南宫婉身边。

“出了什么事了？”南宫婉关切道。

“看这情形，金童怕是要破境进阶了，这些灵虫全是去护驾勤王的。”韩立皱眉说道。

“进阶……她已经要大罗后期了吗？”南宫婉惊讶道。

韩立摇了摇头，说道：“不是大罗后期，她是要重新合道，进阶道祖了。”

“什么……”南宫婉神色微变，难以置信道。

“金童的吞噬法则是天赋异能，修行一事与常人不同，况且她本就是道祖真身分化，现在不过是经过代代吞噬，重新聚合罢了，所以不需要斩却三尸，速度也不可以常理度之。”韩立望向那片凝固不动的虫潮，解释道。

“这不是好事么，怎么看你一副很是担忧的样子？”南宫婉问道。

“你看这声势浩大的虫潮，只怕不是这龙渊仙域的个例，极有可能这样的场景正在各个仙域的许多地方上演。弄出如此大的动静，难保天庭的人不会注意到。”韩立若有所思的说道。

“如此说的话，的确是风险不小，你准备怎么做？”南宫婉闻言，也明白过来。

“我得去帮她，替她护道一程。”韩立目光一凝，说道。

“是该去的，只是如今的你，怕也不知道她身在何方吧？”南宫婉点点头，又问道。

“这个简单，只需要跟着这虫潮走便是了。”韩立目光再次望向远处的密密麻麻，说道。

“还是你机敏。说起来，这般声势浩大的虫潮护主，想必其进阶之时将更为壮观吧。”南宫婉听罢，掩嘴轻笑，有些期待的说道。

“事不宜迟，我们这就走吧。”韩立说罢，挽起南宫婉的手掌，身形一闪，落在了那只噬金仙的脊背上。

而后，他挥手撤去时间灵域，四周虚空的时间流动立即恢复，虫潮大军呼啸而过，朝着海域另一端飞掠而去。

……

域外空间某处。

一片幽深无比的纯粹虚空中，到处都有阵阵空间风暴席卷而过，偶尔彼此相互碰撞，还会散发出阵阵极光般的绚丽光芒。

一片巨大的空间风暴边缘，悬浮着一团更加巨大的黑色云团，恍如活物一般一张一弛的伸缩着，里面云气翻滚，亮起一道道灯塔般的光束，透射向四面八方。

这片巨大的黑云正是域外天魔的凝聚之物，此刻却与空间风暴紧紧贴着，不肯向前引动半分。

与之相隔数十万里之遥的无尽虚空中，赫然悬浮着一只体型足有数万丈之巨的金色甲虫，浑身散发着火焰般的金色光芒，熊熊涌动着，内里传出阵阵强大无比的气息。

但凡有域外陨石之属，稍稍靠近一些，哪怕仍远隔着数万里距离，都会被这股气息波及，瞬间灰飞烟灭。

与此同时，金色甲虫周身外的虚空当中，到处可以看到一道道或大或小的虚空裂痕，如开在漆黑屋子内的一座座天窗。

其中小者也有数十丈，大者则有数万丈之巨，里面应对着的，则是整个仙域的无数区域。

那些空间裂隙当中，大半正有无数灵虫从中穿过，朝着这片域外空间而来。

只是域外虚空不似别处，当中空间压力之强原非寻常，大多数灵虫在穿过裂隙的瞬间，纷纷爆体而亡，化为了灰烬。

可尽管如此，仍是有无数密集的灵虫，悍不畏死地前赴后继冲进来。

在这些灵虫之中，不乏一些天赋异禀之辈，能够抵挡得住空间压力的灭杀，冲到了那只巨大的金色甲虫身边，被其金光庇护，得以留存下来。

而更有许多混在其中的噬金虫，则在飞入那片金光之中时，被光芒消融，将全部力量都吞噬进入了那巨大的金色甲虫体内。

随着越来越多的灵虫进入域外空间，那金色甲虫身外金光中，留存下来的虫群也越来越大，此刻俨然已经如同一条腰带一般，环绕在了它的四周。


第一千三百三十七章 虫潮护主


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

在所有空间裂隙当中，有一道裂隙内可见一片茫茫雪原。

漫天风雪之中，站着一个额前生着两道长长触须的白发男子，身形几乎融入于这一片雪白之中。

此时的他正仰头望向这边，脸上看不出丝毫的神情变化。

突然间，男子咧嘴一笑，身形蓦的高冲而起，双手在身前一分，一片朦胧白光从中亮起，直接透入空间裂隙当中。

紧接着，就见那朦胧白光猛然暴涨，竟是硬生生将原本只有数丈大小的空间裂隙，撕裂开百丈来，那白发男子身形一闪，便从中穿了过去，进入了这片域外空间。

在踏入域外虚空的瞬间，男子身外亮起一片雪白光芒，直接将席卷而来的空间风暴震碎开来，只见其身形一闪，来到那金色甲虫身前，却是直接双拳一抱，跪拜了下来。

“属下霜白，恭迎我王回归。”白发男子神色激动，恭声说道。

其话音刚落，另一道虚空当中，一名身着白色纱裙的妙龄女子，带着数百名身着黑甲的蚁首男子，从其中一道裂隙中跨了过来。

在那裂隙之外，还密密麻麻无数的黑甲兵蚁，如军队一般整齐肃立，驻守在那边。

“霜白，我还以为来得最早的，应该是青锋，没想到竟然是你这惫懒货。”妙龄女子看到白发男子，开口笑道。

“蚁湫……”白霜闻言，回头看了她一眼，淡然叫了一声。

“还是孑然一身，还是这冷冰冰的样子，还是……哦，你的境界倒是高了不少？”名为蚁湫的妙龄女子微微有些惊讶道。

在她的记忆中，当年跟随虫王与天庭一战，王座下的八大战将中，大部分都已战死，而存活下来的三人中，除了青锋，伤势最重的就是霜白。

“当年未能助王御敌，侥幸苟活下来，怎敢不全力修行？可惜始终无法达到王那样的境界。”霜白说道。

“你能做此想，就已经很好了。”这时，一个细若蚊蝇般的声音，忽然从霜白肩头响起。

蚁湫和霜白同时一惊，随即又放松下来。

只见霜白肩头一阵嗡鸣响起，却是一只比指头尖儿都大不了多少的青蜂，正振翅而起。

其飞出霜白肩外，身上忽然青光一闪，顿时化作一名身着青色软甲的高大男子，落在了两人身前。

男子看起来一副四十岁上下的中年人模样，一头长及肩膀的微卷黑发，散乱地披散在脑后，脸上神情有些疲倦，满脸的青黑胡茬，看起来倒像是个落魄酒鬼，一副没有睡醒的样子。

只是其一双眼眸却是充满神光，特别是瞳孔外的一圈金色纹路，当中竟好似有摄人魂魄般的奇异光泽，令人见之难忘。

蚁湫身后的黑甲兵蚁见状，纷纷取出兵刃，作势就要围上去。

“退下。”蚁湫抬起一手，阻止了兵蚁的行动。

“青锋，看样子你的隐匿法则又有精进，我们二人竟然都没有发现。你是何时到了此处的？”霜白眉头蹙起，问道。

“受到王的感召，我就立即赶来了。”青锋揉了揉自己脸颊，说道。

“可曾听过王的吩咐？”蚁湫忙问道。

“不曾，自我到后，王不曾与我有任何言语。”青锋看了一眼金色甲虫，摇头道。

其话音刚落，那金色甲虫身前金光暴涨，一道女子虚影飘飞而出，悬停在半空当中，一双眼眸中金光浓郁，毫无感情波动地扫向身前众人。

女子容貌颇为年轻，甚至还依昔有几分少女模样，正是金童。

“属下参见虫祖。”青锋三人见状，皆是大喜，纷纷参拜在地。

“今日本座要尝试重归道祖之位，望尔等为本座护法，抵御一切进犯之敌。”金童目光缓缓扫过三人，开口说道。

“万死不辞。”三人眼中闪烁着欣喜的光彩，纷纷应道。

女子虚影点了点头，没有再说什么，身形缓缓倒退，重新融入了金色甲虫体内。

霎时间，金色甲虫周身光芒变得越发耀眼，从中传出一阵阵十分特殊的波动，不断向着四周激荡而去。

四周的一道道空间裂隙处，也随之缓缓震荡，将那一道道波动传输出去。

那些从仙域赶来的灵虫更是变得越发疯狂，纷纷冲过裂隙，朝着域外空间而来，分散各处的噬金虫也从中飞掠而出，不断朝着金色华光中涌去。

这些噬金虫中，既有尚未成熟的幼虫，也有已经修炼至太乙境界的噬金仙，只是大罗级别的噬金仙却已经没有了，全部都已经和金童融为一体了。

“轩辕杰那厮不会善罢甘休的，我们也得做好准备了。”青锋略一沉吟，说道。

“这次就是粉身碎骨，也绝对不能让他威胁到王。”霜白面色一寒，冷冷说道。

“我来御虫布阵，你们注意各处裂隙，不要给敌人偷偷潜入进来。”蚁湫环顾了一眼四周，缓缓说道。

“我先将那些远远窥伺的天魔驱散，这里就交给你们了。”青锋目光一转，望向极远处的那片巨大的天魔云，说道。

话音落时，其脸上倦怠神色忽然一扫干净，双目之中金芒一闪，整个人身上的气息，在瞬息之间就完全消失干净了。

蚁湫和霜白一晃神间，便不见了青锋的踪影。

“他……比之前更强了。”蚁湫眉头蹙起，说道。

在三人当中，当初受伤最轻的是她，如今境界最低的，也是她。

霜白看出了她眼中的愧疚和失落，出言安慰道：“你擅长御下布阵，不必太过在意其他，做好自己该做的事就好了。”

蚁湫闻言，点了点头，飞身而起，掠入了金色甲虫正前方，其身后的所有黑甲兵蚁也忙跟随了过来。

其对着所有兵蚁吩咐了一阵后，所有兵蚁开始四散飞离而去，混入了整个围绕在金色甲虫四周的虫潮大军中。

不一会儿，原本混乱无序的虫潮，开始有序的分离组合，如同纪律严明的大军一样，被蚁湫如臂指使地安排向了金童四周。

而随着越来越多的灵虫加入，一座巨大无比的灵虫大阵，开始逐渐显露了出来。

霜白目光微凝，看着眼前这一幕，深深吸了一口气，周身蓝光一闪，散开一片冰寒无比的白色雾气，弥漫向了四周。

其神念也在这弥散开来的雾气中分散开来，密切地注视着周围所有空间裂隙内的状况。

……

随着时间一点一滴地流逝，虫潮大军的队伍变得越来越庞大，无数或是本命天赋不俗，或是境界修为颇高，承受住了域外空间之力的压迫，来到金童身外，拱卫它们的王。

在蚁湫的统御下，这些虫潮大军层层密布在域外空间中，形成了一座形如巨蝎的巨大法阵，其两只蝎螯一个通体雪白，上面散发着森然寒气，另一个通体墨绿，燃烧着幽绿火焰。

而其身后高高扬起的巨大蝎尾上，生着一道弯钩似的毒刺，则闪烁着锋锐的光芒。

金童此刻已经被金光彻底淹没，当中也不见甲虫身影，只能看到一个巨大的金色光球，如同宝珠一般被巨蝎护在脊背上，其四周都有一阵阵强烈的吸引之力，不断扩散开来。

就在这时，一阵黄钟大吕般的巨大声响，忽然从巨蝎背上的光球内传来，光球一阵朦胧光芒氤氲而出，一个体态玲珑的女子虚影凝聚而出，悬立在了金球之上，自然正是金童。

只听其口中一阵轻吟，双手忽然一张，似乎做出了一个开怀迎纳的姿势，在其胸怀前方，一个金色漩涡凭空浮现，如漏斗一般连向了下方的金色光球。

紧接着，四周虚空中的空间裂隙顿时剧烈震荡，无数密密麻麻的噬金虫从各个裂隙中狂涌而入，如一道道金色瀑布落入了金色漩涡当中。

原本幽深的域外空间，在这耀眼金光的映照下，仿佛凭空多出了一个太阳，方圆数百万里都被这金色光线充斥。

站在巨蝎头颅上的蚁湫，回身看到这壮观的一幕，脸上激动神色难掩，眼睛也不禁湿润了，在其身旁不远处，一阵白雾凝聚，霜白的身影浮现而出。

“等了这无尽岁月，终于等来了这一天。”霜白目光定定地望向金童的身影，喃喃说道。

蚁湫看了他一眼，又看了一眼远方，问道：“青锋呢？还没回来？”

“域外天魔不是那么好对付的，不过应该也快回来了吧。”霜白开口说道。

蚁湫闻言，还想说些什么，神色却是忽然一变。

她目光一转，正要望向正前方虚空中最大的一道空间裂隙时，却发现身旁霜白身形已经从原地消失不见，先一步冲向了那边。

可还不等霜白到达那边，那道空间裂隙当中就已经黑影一闪，一座百丈来高的山峰从中突刺而出，直接出现在了域外空间中。

“糟了。”

蚁湫暗道一声后，身形立即高掠而起，却没有莽撞冲向那座山峰，而是心念一动，指挥着下方的巨蝎抬起了两只巨大的蝎螯，做出了严阵以待之姿。


第一千三百三十八章 虫祖


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

高空之中。

霜白一脸肃穆，双手结印，抬掌朝着那座山峰猛地拍下。

虚空中顿时凝起一片寒霜，化作一只巨大的白色掌印，落在了那座山峰之上。

只听“轰”的一声巨响，那座百丈山峰轰然炸裂，在一片寒光流转间，分解成了无数雪花一般的白色晶粉消散了开来。

然而，白色晶粉落幕之后，虚空中的轰鸣声却变得越来越大，那道巨大的空间裂隙中，突然有仿佛两只翡翠般的晶绿大手探了进来，左右一分的扯住了裂隙边缘，而后奋力一扯。

“轰隆隆……”

一阵恐怖的雷鸣之声不断响起，那道空间裂隙竟然如同一层漆黑幕布一般，被那两只翡翠巨手给生生撕裂开来，变作了一道足有十数万里之巨的空间通道。

紧接着，一个生着短发，面如金刚的巨大头颅，从中探了进来，左右扫视一下，朗声笑道：“果然在这里，哈哈……”

说话间，他那巨大无比的身躯忽然光芒一闪，瞬间收缩了回去。

而紧随其后，便有一块巨大无比的山崖从空间裂隙中，缓缓探了进来。

“轩辕杰！”

霜白看着眼前这一幕，眉头不禁蹙了起来，神色也变得越来越难看，眼睁睁看着那块山崖一点点从空间通道中飞了进来，逐渐现出了全貌。

那赫然是一块方圆足有数万里之巨的细长陆地，上面密密麻麻地站着数十万天庭修士，一个个披甲执兵，一副杀气腾腾地样子。

在那陆地最前端的那片山崖上，最靠前站着的一个赤膊之人，正是轩辕杰。

“呵呵，蚁湫，霜白……我记得还有一个叫青锋的家伙，怎么不见了？鬼鬼祟祟地躲藏了这么多年，终于忍不住出来了？”轩辕杰呵呵一笑，朗声大喝道。

“轩辕杰，你休要猖狂，待我王重归道祖之位，就是你覆灭之时。”蚁湫眉头紧皱，高声喝道。

“笑话！当年她身为道祖之时，便奈何我不得，如今还不是道祖，又能奈我何？今日，我便将你们这些余孽一网打尽，也算是为菩提宴，提前献上一份贺礼。”轩辕杰一边说话时，一边双眼微眯，打量着金童所化的光球。

霜白见状，没有与之多言，身形一纵，便如一道流星，直直朝着那片山崖上坠落过去。

“呼呼呼……”

只见其周身之外，亮起一阵蓝色光芒，狂风吹卷之声立即大作，无数肉眼难辨的纤细蚕丝混在风雪之中，朝着山崖上突刺了过去。

霎时间，暴雪从天而降，直接笼罩上了那片山崖，当中无数蚕丝直奔轩辕杰而去。

根本无需轩辕杰吩咐，其身后一名身着银甲，手持双枪的健硕男子，就已经越众而出，主动迎了上去。

其双目之中银光一闪，一层银光灵域便瞬间笼罩而出，当中直接幻化出一面巨大的银色光镜，如同一面盾牌一样挡在了前方。

所有暴雪冲击在了银色光镜上，顿时有一片耀眼银光荡漾而起，直接将所有暴雪反射了回去，反而铺天盖地涌向了霜白。

蚁湫眼见霜白的身影被暴雪淹没，眼中闪过一抹担忧之色。

那双枪战将名为印无双，乃是轩辕杰座下的大罗巅峰修士，修炼金属性法则之力下的银之法则，境界与战力均颇为不俗。

可就在此时，那面银色光镜上却毫无征兆地浮现出一抹寒霜，紧接着便在“咔”的一声脆响中，直接爆裂了开来。

银镜炸开溅起的晶粉中，丝丝缕缕蚕丝晶线透射而出，在虚空中凝成一道雪白晶矛，直刺向了印无双的咽喉。

后者眼中惊讶之色一闪，手中双枪一者横架格挡，一者直刺而出。

那雪白晶矛后方看似空无一物，却在印无双一枪刺出的瞬间，发出了一声轻微异响，一道人影浮现而出，却正是霜白。

他嘴角淌着淡蓝色的血迹，胸前却已经被银枪贯穿了。

“你就这点能耐，也敢……”印无双见状微讶，不无嘲讽道。

然而，他的话还没说完，就看到自己银枪贯穿处，霜白的身躯却化作根根蚕丝，根本没有受到半点上伤害。

他神色一变，手中银枪光芒一闪，当中便有一层泛着金属光泽的银汁涌出，朝着霜白的身上溅射而去。

其所附着之处，顿时银液凝固，将其身躯锁在了原地。

“破”

霜白对此却是丝毫不惧，双手一结法诀，口中轻吟一声。

下一瞬，印无双的银甲之下，忽然有千丝万缕的雪白晶丝透射而出，瞬间就将其身躯撕扯开来，化作了无数碎片。

霜白身躯重获自由，一掠而下，周身之外霜雪暴涨，灵域之内顿时浮现出一座万丈雪峰，朝着那片山崖上砸落下去。

雪峰坠落之际，其上积雪顿时崩塌，如千军万马同时冲阵一般，淹没向了轩辕杰。

霜白自始至终都很清楚，自己绝对不是轩辕杰的对手，他所做的，也不过是为了金童争取更多时间，能多阻挡轩辕杰一分，便是一分。

另一边，刚刚被撕裂开来的印无双，正化作一摊银汁水液，重新凝聚一处。

“废物。”

轩辕杰身后另一名青袍老者见状，忍不住骂了一声。

其一步踏出，袖袍一展，便“呼啦啦”地风声大作，袖口敞开数百倍，从中传出阵阵强大无比的撕扯之力，那座看似巍峨的万丈雪山，崩塌而下的雪暴竟是纷纷被吸引着涌了过去。

不过十数息后，整座山峰就被彻底拉入了袖内乾坤，消失不见了。

只听“轰隆”一声异响传来！

巨蝎虫阵脊背上，金色光球忽然金光一震，表面开始浮现出一道道玄妙无比的漩涡纹路来，一种吞噬天地的恐怖气息开始从中散发出来。

蚁湫见状，顿时大喜。

那片跨界而来的悬空大陆上，所有天庭修士感受到这股恐怖气息，皆是一惊，人人露出惊恐神色。

“居然还真给你走到了这一步，全员听令，全力出击。”轩辕杰目光一凝，大声喝道。

其话音刚落，不等天庭众人动手，那片大陆中央，忽然有一道白光亮起。

霜白的身影不知何时，已经悄无声息地出现在了那里，其双手猛然一拍地面，整个人化作千丝万缕晶线，直接融入了地面之中。

霎时间，一层冰霜立即蔓延开来，将几乎整块大陆冰封了起来。

“得手了……”蚁湫见状一喜，握拳说道。

然而，那份喜悦还没维持一息，紧接着变故就发生了。

只见整片大陆上土黄光晕一起，一阵强大的土属性法则之力波动顿时从其中荡漾开来，在一阵阵“轰轰轰”的震荡声中，整片大陆上的岩石土块如同海浪一样此起彼伏地涌动起来。

大陆中央位置的一块平坦大地忽然拔地而起，一只由岩石凝聚而成的巨大手掌抓着一个身穿蓝色皮甲的白发男子，冲入了高空。

“霜白……”蚁湫见状，忙大声喊道。

那白发男子自然正是霜白，其被岩石巨手死死箍住不说，周身之外还捆绑着一道道暗黄色锁链，当中蕴含着浓郁的土属性法则之力，看似不过儿臂粗细，实则却重如山岳，将他死死禁锢住，根本无法动弹。

与此同时，他自身的法则之力也被这股奇异力量压制，根本无法调动，大陆上封锁着的冰霜，随即便自行消失了。

“天君老祖，一个个区区蚁湫不足挂齿，接下来的事，就交给我们吧。”与印无双以及那名青袍老者并肩而立的，一名身着紫纱长裙的妇人，瞥了一眼蚁湫，说道。

“速战，速决。”轩辕杰面无表情，淡淡的说道。

“遵命。”三人同时应了一声，带领着天庭修士大军，如潮水一般铺了过来。

蚁湫看了一眼极远处的那团天魔云，心中焦急不已，轩辕杰一出手就控制住了霜白，而青锋却陷入天魔云中迟迟不归，凭她催动这天蝎灭却大阵，也根本抵挡不住。

“拼了！能挡多久，便是多久吧。”

蚁湫叹息一声，口中忽然发出一阵尖利声响。

凝成天蝎大阵的虫群纷纷抖擞精神，同时发出一阵有一阵冲天响的鸣叫，透出一股不惜与天庭修士拼死一战的战意。

而那些还停留在空间裂缝外的虫潮，更是目中红光闪动，不顾域外空间的压迫，纷纷争先恐后的冲了进来。

两支数目惊人的大军疯狂对冲在了一起，瞬间就将半片虚空都遮蔽了进去，域外空间顿时燃起一片战火。

一时间，到处都是毫光闪烁，巨震轰鸣，震彻万里。

灵虫虽然数量占据优势，但与天庭修士等级相差实在太多，根本抵挡不住。

印无双两柄银枪一指，便有两道巨大银光洞穿而过，瞬间灭杀数万灵虫，青袍老者袖口一招，呼啸之声大作，更是将十数万灵虫直接吸纳其中。

而那名身着紫纱长裙的妇人，则是双手一抖，便涌出一片紫焰火海，瞬间就将数十万灵虫烧成了灰烬。

他们三人撇下身后缠斗的天庭修士，当先冲到了巨蝎大阵跟前，朝着金童杀了过去。

：。：


第一千三百三十九章 天虫大战


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

蚁湫对于紫裙夫人三人的举动早已等候多时。

但见其身形一晃之下，便落在了天蝎灭却大阵的蝎首之上，身下一阵光芒亮起，一双修长**重新化作了蚁后之躯，与巨蝎融合在了一起，而身处在天蝎大阵中的所有灵虫，身上也都绽放出点点光芒，一股超越了大罗巅峰的强大气息随即从中传出。

它们赫然是在燃烧自己的生命，来为这座大阵提供经久不绝的能量！

蚁湫双目之中亮起白色光芒，里面已经看不到原本属于她的神采，其双手一挥，左右两边的蝎螯便同时挥击而出，螯足之上，一白一青两色光芒同时暴涨。

霎时间，虚空之中一股强大无比的冰寒之气蔓延开来，瞬间将冲击而来的青袍老者冰封了进去，而另一边一片漫天绿焰喷涌，与紫裙妇人的滚滚紫焰对撞一处，溅起无数炽烈火星。

那灼灼绿焰好似有粘性一般，与紫焰滚在一处，很快就融合在了一起，反将紫焰给吞噬了进去，又向着紫裙妇人逼了过去。

这冰墙火海一出，就像两扇门扉一关，将金童护在了里面。

从上方飞掠而过的印无双，更是只看了一眼那高高翘起的尾刺金钩，便没有强冲而过。

很显然，这天蝎灭却大阵的威力，远远超出了他们三人的预料。

轩辕杰看到这一幕，眉头不禁微微蹙了起来。

他本不想亲自动手，毕竟一旦动用法则之力，便会遭到天道侵蚀，可眼下若是时间拖得太久，万一给渠鳞那厮重回道祖之位，可真就得不偿失了。

“废物，让开。”

只见其爆喝一声，忽然向前迈出一步，做了一个弓步前冲的姿势，一只紧握的拳头上土黄光芒凝聚，化作了一个巨大的黄色漩涡，作势就要朝前砸去。

就在此时，其身后虚空中，忽然一阵光影闪动，一个身着青色软甲的中年男子凭空浮现而出，双手握着一柄墨绿色的螺旋尖刺，朝着轩辕杰耳后位置直刺了下去。

男子自然正是青锋，他早就已经清除了那边的天魔，之所以没有驱散天魔云，为的便是更好的隐匿行踪，能够在这关键一刻，发动突袭。

他手中的螺旋尖刺是其本命法宝，乃是一件十分难得的三品仙器，一旦一击命中，虽然不可能杀死道祖级别存在，但也足以令其负伤。

可就在此时，轩辕杰突然咧嘴一笑，手上那团土黄漩涡却突然消散，反而是耳后亮起一片金属般的耀眼光泽。

青锋发现上当，顿时大感恐慌，身形生生在半空一折，倒飞了回去，不再攻击轩辕杰，转而落在了那只攥着霜白的巨手之上。

其手中尖刺左右一划，两道锋锐光芒顿时闪过，直接将捆在霜白身上的法则锁链斩断开来，而后一把拽住他的衣襟猛地一扯，将其从巨手之中拉扯了出来。

轩辕杰看着他救出霜白，却并未阻止，而是颇有些赞许之色道：“你的隐匿法则的确不错，一开始连本祖也没有发现，可惜你不该落脚在这大地之上。”

青锋听闻此言，看了一眼脚下大地，顿时醒悟过来。

以他如今的隐匿法则造诣，在虚空中瞒住轩辕杰这样的道祖的神识探查虽不容易，但也并非完全做不到，可一旦他落在地面之上，轩辕杰作为土之道祖，立即就会发现。

他便只好退而求其次，放弃刺杀轩辕杰，转而将霜白救了出来。

“这会儿本祖没空搭理你们，等这次彻底灭杀了你们的主子，可以放你们一条生路，留在本祖身旁侍奉。”轩辕杰说罢，随手一挥。

整座悬空大陆顿时巨震不已，原本坚实无比的大地顿时疯狂翻涌，大片黄色土浪铺天盖地朝着青锋两人身上遮蔽过去。

距离土浪尚有数百丈距离，青锋两人便感到周身一阵沉滞，飞掠速度瞬间慢了下来，很快就被扑上来的土浪淹没了进去。

轩辕杰不再去看身后状况，凝神望向那天蝎法阵，之前未曾发出的那一拳，再次提至了腰袢，一股远比方才更加强大的力量开始凝聚。

只见其**着的上半身，开始亮起一层层土黄光晕，一缕缕强大的土属性法则之力，浑然天成地凝聚在其四周，引得整片虚空都为之微微震颤起来。

“喝”

轩辕杰一声高喝，收在腰间的巨拳骤然轰击而出。

一道凝聚了强大法则之力的土黄漩涡，瞬间放大百倍，化作一道万丈风暴，疯狂旋转着朝金童那边冲撞了过去。

所有天庭修士见状，纷纷躲避开来，逃向两侧，虫群大军却不退反进，主动朝着黄色漩涡风暴迎了上去。

霎时间，数以百万计的虫潮大军，在进入风暴范围后，一瞬间便灰飞烟灭。

霜白和青锋无法摆脱土浪的纠缠，远远看到了这一幕，皆是神色大变。

蚁湫正面迎向这一击，对于其中蕴含的恐怖气息，感受最为直观，她此刻的心中冰凉一片，只能赌上性命，来迎接这一击了。

只听其口中一声长喝，双目之中白色光芒越来越盛，一身法则之力也随之燃烧起来，天蝎大阵中的虫族更是不计生死，全力燃烧起自己的生命来。

整个天蝎大阵，在这一刻终于释放出了它全部的威能，整个法阵有青黑之色转为雪白通透之色，内部的灵虫身影已经不复存在，只剩下一点点莹亮的光芒。

其两只螯足上青白两色光芒，也随之亮到了极致，冰霜绿焰蔓延开十数万丈，化作两片冰火海洋，同时撞击向了那道土黄漩涡。

“轰隆隆……”

一阵剧烈的爆鸣之声，不断从碰撞处滚滚袭来，不同的法则之力冲撞在一起，顿时令那片虚空都发生了扭曲，中间坍塌出一个黑漆漆的空间涡流黑洞。

所有冰霜和绿焰，也都纷纷被黑洞吸纳，涌入其中消失不见了。

本就没有多少光线的域外空间，在这一个刹那，几乎将所有的光芒，也都被那涡流黑洞吸纳，四野全都陷入了一片漆黑。

一直持续了十数息后，那涡流黑洞才逐渐消失，四周的光线才逐渐恢复了正常。

原本的天蝎灭却大阵已经消失不见了，所有布阵的百万灵虫，尽数化为了飞灰，只留下残损半截身躯的蚁湫，还兀自悬浮在金色甲虫身前。

“挡，挡住了……”她嘴角淌着血迹，神色凄惨，却眼中有丝丝光芒。

然而，还不等蚁湫高兴完毕，前方虚空忽然剧烈一震，又有一只万丈之巨的土黄色拳影破空而至，眼看着就要砸落过来。

她定定地悬浮在虚空，没有躲避开来，她们拼尽性命也只能挡住本源道祖一击之力，既然无法护住虫祖得道，那便随其一起陨落吧。

这种云泥之别的实力差距，实在太令人绝望了……

蚁湫缓缓闭上了双眼，已经逃了一次，这次她不愿再逃了。

磅礴如海的土属性法则之力，已经滚滚袭来，压迫着这片空间都开始层层坍缩。

“不……”青锋与霜白看到这一幕，皆是不甘咆哮道。

然而就在此时，异变陡生！

只见蚁湫头顶上方的那道空间裂缝中，一只太乙级别的噬金仙突然一穿而出，背上赫然还乘骑着一名身着青色长袍的高大男子。

其方一现身，便一脚踩在那只噬金仙的脊背上，身形灵巧一跃，飘然落在了蚁湫身前，抬手朝前猛然一挥。

只见一道金光疾射而出，化作一只巨大的金色宝轮悬在半空中，其上世间道纹团团亮起，释放出阵阵浓郁无比的金色光线，集合成一道巨大光柱，撞向那土黄拳影。

两者骤然撞击在一起，却没有丝毫的轰鸣异响，那拳影就好似一下砸在了一团棉絮上，明明没有半点损伤，前进速度却一点点慢了下来。

“滋啦啦……”

伴随一阵电光流转之声响起，七十二柄青竹蜂云剑顺着金色光柱四周旋飞而去，如同七十二条金龙一般，一头扎入了巨大拳影之上。

“轰隆”一声震天巨鸣！

万道金色雷光猛然炸裂开来，土黄拳影瞬间被这股狂暴无比的雷电力量炸裂开来，化作无数碎片，消散开来。

“他是……”

蚁湫感受到前方波动的变化，缓缓睁开了眼睛，却只看到一名人族男子的背影。

其正疑惑之际，就听对面那片大陆上，轩辕杰的声音忽然传来：

“来者何人？”

“吾乃韩立！”那名人族修士负手而立，朗声答道。

那名高大的人族男子，自然正是一路乘骑太乙噬金仙，追赶而来的韩立。

话音落处，那金色宝轮瞬间倒转而回，悬在了韩立身后，七十二柄青竹蜂云剑也化作流光悬在了他身后，令他的背影看起来都变得英姿勃发，说不尽的写意风流。

“韩立？没想到是你！好小子，胆气倒是不少，竟敢自己出现在本祖面前！”轩辕杰上下打量了韩立一眼，冷冷说道。

很显然，他已经知道了韩立的存在。

“你就是轩辕杰吧？当初，就是你害得金童跌落道祖之位，不得不自毁道祖之躯，分散在茫茫仙域？”韩立面色不改，丝毫不惧，朗声反问道。


第一千三百四十章 吾乃韩立


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“金童……你是说渠鳞吧？你是她什么人？”轩辕杰有些意外道。

“她是我的灵宠。”韩立缓缓说道。

“大胆狂徒，怎敢自称虫祖为你灵宠？”蚁湫听闻此言，顿时勃然大怒，出声斥责道。

“你还是赶紧恢复伤势，我最多挡住轩辕杰一人，其他人要是一窝蜂全上的话，我可没办法都拦截下来。”韩立只是微微侧转半个身形，淡淡开口道。

蚁湫看到韩立颇为普通的面容，心中略微有些失望，毕竟方才韩立那背影，在那个时节的衬托下，实在是太过惊艳。

韩立说完，又转回了身，再次留给蚁湫一个背影。

后者望着韩立的背影，感受到其身上越来越盛的气息，心中惊骇不已：“他究竟是什么人，身上怎会有如此强大的时间法则波动……”

“罢了，本祖也是多余一问，既然你自己送上门来了，那便连你一起除掉，也算是此行一个不小的添头。”轩辕杰冷笑一声，慢条斯理的说道。

韩立没有答话，手掌一挥，身上气息再度暴涨，一层金色光幕瞬间扩张开来，化作一道巨大的时间灵域，将周围数十万里的区域都笼罩了进去。

原本退居两侧的天庭修士，顿时觉得如陷泥淖，寸步难行。

他们当中除了印无双三人之外，也只剩下极少一部分人，还能基本保持行动自由，只是速度自然远远不及原先了。

“居然放任你将时间法则之力修炼到如此地步，古或今到底在搞什么鬼？”轩辕杰感受到韩立这灵域中蕴含的蓬勃力量，面上神色如常，心中却是惊讶不已。

但这，也更加坚定了他要将韩立扼杀在此的决心。

只见其手掌一挥，整片悬空大陆便如战舰一般，朝着韩立那边疾驰而去。

韩立眼见与此，忽然单手一掐剑诀，七十二柄青竹蜂云剑立即化作道道剑光，裹挟着滚滚雷电，主动射向了轩辕杰。

后者双手合十朝前一探，身前便亮起两片黄色光芒，所有飞剑在刺中黄光的瞬间，却连雷电之威也来不及释放，便像是擦过冰面一般，被轻易滑了过去。

“就这点能耐，还……”轩辕杰话还没说完，就看到韩立的身影，竟以一种异乎寻常的迅捷速度，朝他直接冲撞而来。

他心中一喜，以时间法则之力来强行破土属性本源法则之道，无异于以卵击石，但凡韩立敢用这以力相抗的蠢笨法子与他相击，他便有将其一击摧毁的把握。

然而，韩立显然不是蠢人。

眼见他们就要撞击在一起的时候，韩立的身上忽然亮起一道雷电光芒，其身影也如闪电一般，瞬间消失在了原地。

就在下一瞬，刚刚被轩辕杰轻易滑走的青竹蜂云剑中的一柄，剑身上电光一闪，韩立便凭空出现，站在了飞剑之上。

“好快！”轩辕杰猛然回首，眼中终于闪过一抹凝重。

方才韩立瞬间的移动，似乎不是时间法则术法所致，倒像是与那些蕴含有雷电法则气息的飞剑有关。

韩立来到轩辕杰身后大陆之上，双手并指一划，一道凝聚着时间法则之力的金光立即横斩而出，化作一片金色浪潮席卷过大半个悬空大陆。

大陆之上肆虐的土黄浪潮被这层时间法则之力覆盖，顿时烟尘散漫，几乎停滞了下来，被困在当中的霜白和青锋两人借势脱身，来到了高空中。

“这边交给我，去护住渠鳞……”韩立背对两人，开口说道。

青锋和霜白互相对视一眼，虽对于韩立此前的话语有些耿耿于怀，但如今形势所逼下，只得朝着韩立一抱拳，身形长掠而去，直奔金童那边。

印无双三人见状，也忙攻向金童，与蚁湫三人打在了一团。

至于那些天庭修士，十之八九的人都无法抗衡韩立的灵域之威，根本挣脱不开，仍旧被禁锢在原地。

“不过区区大罗，真当自己是道祖了吗？”轩辕杰长啸一声，手掌猛然一挥。

韩立脚下站立的那片大陆上，霎时间整个亮起一片黄色光晕，一股强大无比的吸引力从中传来，如同黄泉泥淖一般，将他的双腿死死吸在了原地。

紧接着，就见轩辕杰忽然抬手，朝着高空猛一握拳，继而向下猛地一挥。

“轰隆隆……”

一阵巨大的轰鸣之声，顿时从更加深邃的域外深空响了起来。

韩立仰头望去，就见成百上千块大小不一，形状各异的天外陨石，正在一股强大力量的拉扯下，朝着自己这边当头砸落下来。

巨大的摩擦力，令所有陨石上都燃烧起了赤红火焰，在漆黑天幕的映衬下，简直好似火雨流星一般绚烂夺目。

只是这流星被轩辕杰的土属性法则之力加持，威力自然是增强了百倍不止。

韩立眉头一皱，体内天煞镇狱功法运转，周身一千八百处玄窍尽数亮起，猛然抬腿一迈，硬生生从地面的黄光中扯了出来。

轩辕杰见状，眉头一皱，双手立即掐诀，在身前猛然合十。

“轰轰轰……”

伴随着一阵极速轰鸣，那片悬空大陆两边的大地迅速涌动，原本平坦的地势瞬间鼓起两座山峰，朝着中央对撞而去。

韩立方才挣脱出一条腿，就被呼啸而来的两座山峰重重夹击在了中央。

“轰隆”一声震天轰鸣响起！

整片悬空大陆为之剧烈一震，那两座碰撞大山峰几乎同时崩毁，坍塌在了一处。

“不妙了……”蚁湫望着那边烟尘四起的战场，心中叹息道。

她虽不清楚韩立和金童的真实关系，却也知道对方是来帮助自家虫祖的，眼见其被轩辕杰镇压，自然也是忧心不已。

还不等她担忧完，那片大陆上空便裂开一道道恐怖的空间裂隙，那些直坠而来的天外陨石轰然砸落，爆鸣声响立即不断传来。

“轰轰轰……”

整片悬空大陆几乎被陨石火雨淹没，那暴烈的轰鸣一直持续了十数息。

等到声响停歇，大陆上所有山形地势都在这强大力量的轰砸之下，被夷为了平地。

目之所见，处处皆是千疮百孔，一片狼藉，仿佛整个大陆的土地都被翻腾过了一遍，大地上到处还残留着火星余烬和残烟。

轩辕杰瞥了一眼此处，对于自己的杰作颇为满意，他身形一转，就欲朝金童那边赶去。

可就在此时，他的眉头忽然一皱，猛地转回身来。

只见已经破败不堪的大陆上，地面剧烈震荡，一道巍峨身影忽然从焦土之下缓缓站了起来，三颗硕大的真灵头颅左右转动了一下，六条手臂也振了一振，将身上的尘土尽数抖落下去，继而远远望向轩辕杰。

“魔族锻体功法……”轩辕杰双眼微眯，说道。

“你这石头不够硬，还是试试我的拳头吧。”韩立三颗头颅同时开口，朗声说道。

话音刚落，其体内大五行幻世诀功法运转而起，向前一个弓步，摆出了一个看似随意地拳架，六只手臂全都收缩腰袢，蓄力待发。

与此同时，五种属性的时间法则之力开始飞快凝结，周身开始映出五道彩色华光，并一点一滴融合在了一起。

“此子竟将时间法则之力，修炼到了如此地步？”轩辕杰看到这一幕，脸上神色终于起了变化。

他也感受到了韩立此刻酝酿着的这一招非同寻常，心中不敢再有半分大意，立即双手在身前一合，双目也缓缓闭了起来。

随着其双目一闭，在他的周身之外立即开始有丝丝缕缕的黄色光线蔓延开来，一直延伸到了虚空之中，消失不见了。

而与之相伴地，是其身上开始散发出一种十分古怪的气息。

正在凝神发动攻击的韩立，也被这股奇特气息吸引，忍不住望向轩辕杰。

此刻的轩辕杰，虽然肉眼可见，身躯就悬停在那边，却令韩立产生一种恍惚之感，好像他又根本不在那边。

他是道祖之躯，也是大道显化。

“这便是合道之后的光景吗？”韩立心中微微有些触动，暗忖道。

不过，此刻却不是感慨的时候，他双目骤然一凝，身上五种时间法则之力已经凝结完毕，体表之上也开始浮现出一道道黑色纹路。

在其脊背之上，真言宝轮等时间法则具象之物的光影一一浮现而出，如圆环一般分布，绽放出耀眼金芒。

“给我破！”

韩立一声爆喝，六条手臂上灵纹光芒大作，六条巨大的拳头同时挥击而出，幻化出无数道金黑两色拳影，轰然砸向前方。

只见那些巨大拳影，在虚空中频闪连连，几乎瞬间便出现在了轩辕杰的身前。

千钧一发之际，轩辕杰紧闭的双眼，忽然睁开了，其一双眸子里，不见漆黑瞳孔，只剩下一片土黄光晕，看着有些空洞，却蕴含着无穷的力量。

“大道之威，岂是你蛮力可破？”轩辕杰口中一声低喝。

只见其抬起一只手掌，缓缓朝前一推，整片域外虚空随之剧烈一震。

其掌心之中，一道漩涡浮现而出，无数土黄光芒喷涌，直接化实凝成了一座巨大的金黄高墙，“轰隆隆”地朝着前方推拒而去。


第一千三百四十一章 破道


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立施展的大五形灭绝拳，狠狠砸在了轩辕杰掌心凝化出的金黄色高墙之上，瞬间爆炸了开来。

“轰”的一声巨响！

所有巨大拳影当先炸裂，化作一股股强大无比的波动朝四面八方席卷而开。

那堵金黄高墙也随之一震，崩裂开无数道巨大的裂隙，却没有立即崩碎开来，反而其上有一股强大的冲击力道被反震，朝着韩立冲了过来。

韩立刚刚施展完大五形灭绝拳，根本避之不及，被这股力道冲撞，顿时倒飞了出去。

高墙之后，轩辕杰也同样不好受，周身沐浴在神拳激荡开来的时间法则之力波动中，身子竟是几乎被僵止在了原地，半天无法动弹。

就在这时，异变陡生。

不知何时已经绕后的七十二柄青竹蜂云剑，竟不知何时变作了七十二个粉雕玉琢的翡翠童子，各自在虚空中飞掠，全然不需要人操控。

只见所有剑灵童子飞掠到了剑阵位置，纷纷周身金光大作，重新化作了一柄柄百丈来长的巨大飞剑，悬停在了当空。

“轰隆隆……”

伴随着一阵滚雷之声响起，漆黑的域外空间之内，一座气势雄浑的万丈天门浮现而出。

天门四周，无数金云凝聚，翻涌不息，气象万千。

此刻，天门虽然仍旧紧紧关闭着，内里却有阵阵轰鸣之声不断传来，当中阵阵浓郁的雷电气息也是压抑不住地外泄而出。

“怎么可能……明明修炼的是时间法则之力，怎么仅凭一套剑阵，就能蕴含有如此强大的雷电法则之威？”印无双与霜白交手的间隙，看到这一幕，也是震惊无比。

他哪里知道，韩立这七十二柄青竹蜂云剑，可是如同韩立自身一样，经历了千锤百炼，当中的每一柄，都吸纳了雷夔之眼的法则之力，堪比三品仙器。

寻常大罗境修士求一都未必可得的三品仙器，整整七十二柄，就相当于七十二名大罗境修士携手一般，威力之强，可想而知！

韩立与剑阵遥遥相隔，心念却相通。

他心中一个念头刚刚升起，那道万丈金门顿时发出一声“隆隆”巨响，缓缓打了开来。

天门之内，一片浩瀚的金色汪洋之中，无数雷电瀑布从高空垂落，成千上万条各色雷电蛟龙上下翻腾，一个个口衔雷珠，齐齐涌向了天门。

“轰隆隆……”

一阵阵震耳欲聋的雷电轰鸣之声交错响起，那片被天门威压倾轧的虚空，剧烈的震荡久久不息，四周开始浮现出一道道触目精心的空间裂隙。

“再尝尝这招，如何？”韩立猛然从从地面站起，双手朝下重重一扯。

天门之内的禁锢之力顿时消失，无数雷电蛟龙再无约束，全都疯狂地从门内雷海汹涌而出，扑向了轩辕杰。

一时间，整个域外空间，全都淹没在了一片令人心神震撼的雷电大潮之中。

“护住虫祖！”青锋一声高喝。

蚁湫和霜白两人俱是倒飞而回，不再与印无双三人纠缠，齐齐挡在了金童身前。

此刻，金童身外的金色漩涡已经消失不见了，四周空间裂隙中，也不再有噬金虫飞入其中，很显然，散布在茫茫仙域中的所有噬金虫，都已经归入了她的体内。

可是不知为何，其身上气息不断膨胀，却始终无法突破最后那一道关隘，无法恢复吞噬法则的道祖真身。

印无双三人见此，也不敢继续纠缠，纷纷远离雷电大潮，朝着远处避让开去。

那些还有行动之力的天庭修士自然是纷纷溃逃，而那些无力逃走的，便很快被雷电大潮淹没了进去。

“滋滋滋……”

一阵阵电流涌动之声不断回响，整片虚空已经变成了雷电海洋。

成千上万条各色雷电蛟龙徜徉其间，翻涌不停地冲向了轩辕杰。

这些雷电蛟龙口中衔着的雷珠，蕴含着天地之间最为精纯的雷电真意，也不断朝着轩辕杰逼近。

“今日若不将你诛杀在此，日后定是不下于轮回殿主那般的祸患。”轩辕杰目中凶光闪动，一声大喝。

只见其双手在身前一合，掐了一个十分古朴的法诀，口中也响起阵阵吟诵之声。

一时间，整片域外虚空当中，不知从何处飘来一阵好似亘古梵音般的吟唱之声，与轩辕杰的声音相互呼应，渐渐如黄钟大吕一般回荡开来。

方圆百万里之内的空间好似突然凝滞了一瞬，一片轰然爆鸣之声瞬间席卷开来，响彻整个域外空间。

韩立面色一变，周身金光笼罩，当空飞掠而起。

其身下的悬空大陆在阵阵轰鸣声中彻底爆炸开来，所有山石土木尽数化作了飞灰，只有其中蕴含着的土属性法则之力，凝聚在了一起，化做了一条黄色光河。

轩辕杰一拳挥击而出，整条黄色光河便被其牵引着，冲向了那片雷电大潮。

“轰”的一声巨响！

深邃黝黑的域外空间彻底大放光明，无数雷电蛟龙衔珠入河，炸裂开一道道巨大无比的雷电漩涡，疯狂卷向四面八方。

天穹之中，紫青金银等各色雷电漩涡，将那条蕴含有最为精纯的土属性法则之力的河流搅得天翻地覆，一道道十数万丈之巨的雷电长鞭四处鞭笞，打得四周虚空寸寸湮灭。

残余的天庭修士再顾不得其他，纷纷朝着那些通往各处仙域的虚空裂缝中逃窜而去。

这一击爆发出来的余威实在太过强大，金童所处的区域四周虚空也在不断破碎，蚁湫三人联手撑着一道球形光幕，勉强抵挡着这股力量，却眼看就要破碎开来。

韩立单手一掐剑诀，运转起剑阵雷遁之术，身上亮起一道金色电光，身影瞬间从原地消失，紧接着就重新出现在了一柄青竹蜂云剑身侧。

只见其双手朝着高空一挥，身上时间法则波动荡漾而起，真言宝轮，光阴净瓶，幻辰砂漏，东乙神木，断时火把等五件法则之物飞掠而出，各归其位。

域外空间的天幕之上，霎时间多出来了一轮金色圆月和漫天的赤红星辰，下方山河大地浮现，山林树木丛生，仿佛瞬间来到了另一个世界。

随着五行幻世将四周数百万里空间笼罩，蚁湫三人顿时感觉到周身压力一松，只是谁都不敢有丝毫收力，仍是奋力支撑着光幕，庇护着金童。

“韩立，你成功激怒了本座，今日便让你看看，真正的道祖一怒，是怎样的光景？”轩辕杰的声音从对面传来，滚滚如惊雷，经久不绝。

“在下拭目以待。”韩立洒然一笑，缓缓说道。

蚁湫远远望去，从韩立的侧脸上甚至看到了一丝笑意，心中对他的崇敬，在这一刻攀上了顶峰。

在其看来，敢于以大罗境修为直面道祖，简直匪夷所思，要知道，大罗境修士每一个小境界之间的差距便宛如天堑，大罗境修士与道祖想比，更是宛如萤虫之光与皓月争辉。

尤其是对方还是轩辕杰，当年将同样身为道祖的虫祖也击得不得不化身万千才逃得一命的存在。

如今又过去了这么多年，轩辕杰的实力，更是远超其想象了。

“原来世间竟然真的有如此泰山崩于前而面不改色，甚至还能笑得出来的人啊……”蚁湫虽然心中认为韩立将九死一生，心中仍感慨万千。

然而事实上，韩立此刻的手心里，已经满是汗水了。

他之所以还能如此泰然处之，不过是为了进一步激怒轩辕杰，因为只有将其逼上那一步，他才有机会真的将其击败。

不过，韩立心中更加希望的却是，金童能立马就进阶道祖之位。

持续了许久之后，那片雷电大潮和黄色大河的交锋终于渐渐落幕，域外空间中出现的道道黑洞漩涡，却是久久都无法消失。

轩辕杰在虚空中大步前行，其每一次落脚，脚下便荡漾起一片金色光晕，虚空中也随之响起一道震耳欲聋的轰鸣之声。

韩立目光一凝望向他，神色顿时一变。

他注意到，轩辕杰此刻的双目中没有半点情感色彩，一双眸子空洞无比，里面隐隐能够看到两道古拙的奇异符纹。

而其周身之外，也有一层层肉眼难辨的虚空波动，随着其每一步的落下荡漾开来，一直蔓延到深邃的虚空中，直至韩立的目力也无法看到。

韩立明白，那波动之中蕴含着的，是天地亘古以来，便蕴含着的土之真意。

这一刻，他似乎身与地合，意与天道合。

只见轩辕杰忽然停步，唇齿开合之间，吐出来两个黄钟大吕般的字：

“地灭。”

此言一出，整片域外空间中的气息顿时一变，一股强大无比的吸引之力从四面八方疯狂汇集而来，涌入了轩辕杰的身上。

轩辕杰双臂张开，浑身上下开始荡漾起一层金黄光芒，整个人身上散发出来的气息已经不再有半点人气，看起来就像是一尊亘古留存的天地神o。

“时机总算是到了……”韩立却是不急反喜，喃喃一声道。


第一千三百四十二章 面不改色


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立话音一落，单手一掐剑诀，朝身后并指一挥。

七十二个剑灵童子立即飞掠而去，将金童连同蚁湫三人围在了中央。

“滋啦啦”

紧接着，伴随着一阵耀眼电光闪烁，一座巨大的雷阵瞬间发动，将他们的身影淹没进滚滚雷光中，消失不见了。

没了后顾之忧，韩立忽然双腿一曲，盘膝坐在了虚空之中。

其双手一掐法诀，体内大五行幻世诀功法立即全力运转起来。

其头顶之上，金色圆月缓缓转动，朝四面八方大放光明。

断时流火所化星辰，也随之闪烁着熠熠光芒，犹如满天繁星。

光阴净瓶所化的光阴之河，水势汹涌，翻滚流淌，盘绕周身。

幻辰沙凝聚出的巍峨山脉，起伏耸动，绵延万里，其上东乙神木所化的郁郁林木，也随之疯狂摇曳。

所有这一切，组成了一副星月山河林木幻世景，流转不停，震寰撼宇，气象万千！

韩立的灵域空间内，光阴变幻顿如江河开闸，速度瞬间暴涨百倍。

四周虚空中的土属性法则之力，便已百倍于前的速度，开始疯狂涌入轩辕杰体内。

“轰隆隆……”

一阵阵沉闷声响不断从虚空中传来，韩立心神一动，俯身朝着下方虚空望去。

只见身下虚空震荡不已，七八座不知哪处仙域的大陆，正从仙域中剥离开来，一步步穿越青冥域，天风域，天外域，开始朝着这片域外空间飞升而来。

然而，随着大陆不断抬升，进入青冥域时，犹可见无数遁光从其上飞掠而去，遁逃远离大陆，而进入天风域中，便少有外逃之人。

等真正进入天外域，那些巨大无比的大陆，便开始山河破碎，大地分崩，开始如之前那座悬空大陆一样，逐渐消散在天地间，只留下一道道强大无比的土属性法则之力，朝着轩辕杰的身上汇集而去。

随着越来越多的法则之力凝聚在其身上，轩辕杰身上的气息变得越来越精纯，也离人越来越远，离道越来越近。

轩辕杰的神色始终平静，只有一双眼眸开始微微颤动起来，似乎开始抵制起了这些涌入的力量，只是每一寸土之本源之力都与他大道相亲，哪能由他随意拒绝。

“还不够吧，就再给你些如何？”韩立眼中闪过一抹癫狂之色。

话音落下，其体内时间法则之力好不吝惜地狂涌而出，五行幻世当中世间道纹光芒大作，一根根时间法则之丝凭空消散，化作精纯的法则之力融入虚空。

灵域之内，原本百倍加速的时间，再次提升，一瞬，便是千万年。

那些涌入韩立灵域范围内的土之本源之力，瞬息间便被轩辕杰吸收了个干净。

就连域外空间中的无数陨石，也在这一刻纷纷崩碎，同样贡献着土属性的本源之力，疯狂汇入轩辕杰的体内。

终于，那一幕出现了……

一道巨大到几乎无边无际的土之漩涡，浮现在了轩辕杰的身后，当中代表着这天地间最为本源的土之大道的力量，如温泉一般满溢而出，朝着轩辕杰身上包裹了上去。

“不……”轩辕杰眼中神光一闪，终于恢复了一丝理智。

然而，为时已晚，天道对他的侵蚀，已经开始了。

“韩立，停下，停下来……”轩辕杰想要挣脱开来，口中呼喊不止。

此刻的韩立同样并不好受，他体内的时间法则之力流逝速度实在太快，眼下已经消耗大半，人也已经感受到了阵阵强烈的空乏之感。

只是对于轩辕杰的请求，他仍是面无表情，根本不为所动，继续全力催动着五行幻世。

韩立心里清楚，以当下这种状况，根本不足以令轩辕杰被天道同化。

只有继续加速时间，拼至自己的时间法则之力被消耗得一丝不剩时，或许才有一丝可能，令这天道侵蚀彻底完成。

“韩立，你与时间道祖大道相冲，你们之间必分生死，你停下来，我可以帮你，我可以帮你……”轩辕杰在这一刻，终于体会到了绝望。

“金童上一世便是被你所害，你以为，我会相信你吗？”韩立一字一句的说道，声音不带有一丝一毫的感情色彩。

“不！我可以立下道之誓言，绝无违背……”轩辕杰已歇斯底里。

韩立闻言，心中有了一霎的犹豫。

毕竟若是得到一位五行本源道祖相助，再上天庭可就更有底气了，只是他很快就又放弃了这个念头。

原因无他，他没有把握凭借一纸誓言，控制住一位本源道祖。

心念既定，他便不再多言，继续疯狂消耗自身的法则之力，加速轩辕杰的天道侵蚀。

时间一点一滴流逝，轩辕杰见韩立一心要自己身死道消，从最初的不断祈求，开始转为诅咒谩骂，直到发现韩立终于撑不下去时，又开始了言语恫吓。

“韩立，你撑不下去了，我虽被天道同化近半，终究不是彻底消亡。等会儿，我便将你挫骨扬灰，元婴点灯，神魂研磨，我要让你生不如死，哈哈……”

整个域外空间，都回荡着轩辕杰近乎癫狂的声音。

这声音落在韩立耳中，已经变成了一阵模糊不清的嗡鸣。

此刻的他已经当真到了极限，眼前一片模糊重影，体内所有力量几乎被榨干了，五行幻世也摇摇欲坠，眼看着就要分崩离析。

“要不要我借点力量给你？”这时，一个空灵的嗓音忽然从韩立近乎枯竭的识海中响起。

“瓶灵前……不对，你是谁？”韩立悚然一惊，慌忙问道。

“我……便是你……你……就是我……”那个声音答道。

“自我尸，你是我的自我尸？”韩立顿时醒悟过来。

自打进阶大罗巅峰之后，他一直苦寻不得的自我尸，竟然在自己这种极限状态下，觉醒了过来。

“抛开善恶和所有的七情六欲，终究你和我才是最为贴近的一个。你是我的本我，我是你的自我。”自我尸的回答，响彻在了韩立识海之中。

“你要在这个时候闹分家吗？只怕分出来之后，你我也要立时死在这里。”韩立心中幽幽一叹，问道。

“我说了，我们太像了，所以你的想法，就是我的想法。”自我尸说道。

下一瞬，韩立忽然感到周身一暖，原本已经干涸的法则之力竟然重新涌出，自我尸竟然真的将力量借给了他。

可就是之前短暂的停滞，给了轩辕杰喘息之机，韩立虽然恢复了半数的时间法则之力，却也终究难以继续。

轩辕杰双目之中的本源符纹骤然一暗，强行切断了与天地大道之间的联系。

此刻，他的半个身躯已经融合进了虚空当中，残存的半截身躯边缘也出现了石化迹象，这一次的交锋，不可谓损失不大。

“韩立……”轩辕杰心中怨恨暴涨，一声爆喝。

不等韩立应答，忽然有一道金光从轩辕杰后方一个诡异的角度陡然闪现。

金光之中，金童那庞大的噬金虫真身突然浮现，一张血盆大口，内里浮现出一个巨大的金色漩涡，里面传出阵阵强大无比的法则波动。

轩辕杰悚然一惊，身上土黄光晕瞬间暴涨，身形就要从原地瞬移开来。

然而，韩立对此早有预料，身形早已经先一步赶到他身边，抬起一掌朝着他当头拍了下去。

但见韩立掌心之中，丝丝缕缕时间法则光线喷涌而出，顿时打断了轩辕杰的行动。

轩辕杰本来根本不惧韩立这一掌，但只是这短暂的阻滞下，金童的巨口却已经咬合了下来，径直将轩辕杰吞入了腹中。

“不！我不甘心……”一声大呼，宛如遁入无尽虚空，越来越远，随着金童合上口而戛然而止。

“轰隆隆……”

一阵滚雷之声从金童的腹中传出，似乎轩辕杰仍在挣扎不已。

只见金童身上光芒一阵流转，巨大的身躯开始极速缩小，最终恢复了女子模样。

韩立一眼望去，就发现眼前的金童模样已经大改，完全没有了之前的少女气息，不论是身段还是气质，都变得越发成熟起来。

其脸上神情分外平静，一双眸子里似乎有两道漩涡一般，犹在悠悠旋转着，浑身上下开始散发出一股超然气息。

“你身上这气息……”韩立疑惑道。

“尚未稳定，只需调息些时日，境界便会稳定下来。”金童看了他一眼，缓缓说道。

“我原以为进阶道祖，会有些天地色变的异像，没想到，居然如此平静。”韩立环顾四周，有些意外的说道。

“本来此刻我应该正在吞噬这一片域外虚空的，只是吞下了轩辕杰这么一位本源道祖，这股力量，就足够我消化好一阵了。”金童如此说道。

韩立听闻此言，这才终于松了一口气。

“这次，还是多亏了你。”金童说道。

“进阶道祖如此大事，竟然不告诉我，你这也太任性了。”韩立放松下来后，又眉头蹙起，忍不住责备道。

从远处珊珊来迟的蚁湫等人刚好听到韩立的话，皆被吓了一跳，在他们的记忆中，可从来没有谁敢这么跟虫祖说话。

不过从韩立先前拼命保护金童的样子来看，三人也猜出他们之间关系不浅，遂都没有上前打扰，都远远地盘膝虚空，打坐调息起来。

金童眉头微蹙，张了张嘴，最终还是什么都没说。

就在这时，她忽然神色一变，抬起一手按在自己的腹部，掌心亮起一片金光。

“怎么了？”韩立忙问道。

“毕竟是个道祖，正与我体内的吞噬法则对抗呢。”金童说道。

“有无大碍？可需要我再助你一臂之力？”韩立蹙眉问道。

“若是在外面，胜负难料，可他如今已入我腹中乾坤，身死道消是迟早的事，只是其身上的土之本源之力有些棘手。”金童没有隐瞒，全部说出。

韩立环顾了一眼四周，说道：

“此处闹出如此大动静，不宜久留，你先将其压制住，然后随我去其他地方闭关，我再为你护道一程。”

金童闻言，略一犹豫后，还是点了点头，开始着手压制轩辕杰的反抗。

“你们先离开这里吧，之后我也要带金童去其他安全的地方闭关。”韩立走到蚁湫三人身旁，开口说道。

青锋等人闻言，没有立马起身，而是朝着金童那边张望，并以心声询问。

得到肯定答复后，三人这才带着复杂无比的目光，纷纷向韩立抱拳施礼，最终离开了这片虚空。

韩立将青竹蜂云剑等物尽数收回之后，也盘膝坐了下来，取出数枚丹药服下，同样闭目调息起来。


第一千三百四十三章 化道


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

天庭某处，一座金色宫殿悬浮于半空。

宫殿周围无数气流环绕，将周围的一切粉碎，使得此处看起来一片空鳎仿佛天地未开时的混沌情景一般。

而金色宫殿虽然颜色灿烂，却并无丝毫奢华气息，反而给人一种异常古朴之感，形似一座道观。

宫殿大门紧闭，里面隐隐有无数沉闷声音传出，整个宫殿更不时震颤，使得附近虚空的动荡更加剧烈。

就在此刻，金色宫殿内的声音突然停止，大门上无声打开一条缝隙，一道人影从里面似缓实疾飞了出来，正是古或今。

透过大门的缝隙，能够看到殿内是一处辽阔无比的金色空间，一眼看不到边，而且此地没有地面，好像九天外域一般。

金色空间上空悬浮着一个个房屋大小的球体，闪动着各色光芒，好像万千星辰眨动。

大门很快自动关上，将里面的一切隔绝。

古或今抬手一挥，一个玄黄色的卷轴从袖中飞出，两头各盘踞着一条小巧的金龙浮雕，看起来精巧无比，看起来是个非同寻常的宝物。

古或今屈指一点，卷轴两头的金龙突然活了过来，咬住卷轴两侧，将其一下展开。

卷轴上面是一一行行的人名，曾现出不同的颜色，发出各色光晕，有的非常明亮，有的却比较黯淡。

此刻一个比较靠前的人名，彻底变成了灰暗之色，正是轩辕杰。

“竟然有人能击杀轩辕杰。”

古或今喃喃自语后，双瞳突然变成金黄色，射出尺许长的金光，朝着卷轴上轩辕杰人名望去。

无数道丝缎般的玄黄之气从卷轴上面垂落而下，没入虚空中，灰暗人名顿时无限放大，似乎打开了一个空间通道，快速延伸而去。

转眼间，一片辽阔区域浮现而出，无数陨石悬浮在其中，还有各种元素乱流，正是当初域外空间。

韩立和金童盘膝坐在其中。

“虫祖？已经回归了吗，也好，省的我一一寻找了。咦，这人是……”古或今先看了看金童，淡淡说了一句，然后望向旁边的韩立，轻咦了一声。

域外空间内，韩立神色突然一动，起身朝着周围望去。

下一刻，他立刻低喝出声，两手左右闪电般一挥。

十道闪电形状的金色剑影从他左手射出，朝着四面八方射去。

这些雷电剑影速度之快，任何言语也无法形容，仿佛一道能够跨越时间，空间等等界限的雷电，瞬间消失不见。

而韩立的右臂则朝着另一边伸去，一道金光从他掌心射出，卷住旁边盘膝而坐的金童。

但就在此刻，附近空间内的时间流速骤然大乱，轰隆巨响中，一只百里大小的金色巨掌在上空出现，朝着韩立二人一按而下。

一股时间法则之力从巨掌上爆发，附近的一切瞬间静止，时间似乎被冻结。

只是韩立的雷电传送实在太过迅疾，硬是抢在金色巨掌上的时间之力波及前发动。

一道霹雳雷光闪过，两人身影消失无踪。

金色巨掌轰然拍下，韩立和金童刚刚站立之地的空间，时间等等瞬间被崩溃。

滔天的金色波浪随之出现，朝着四面八方席卷开去，诡异的的没有任何声音。

周围方圆数百万里的一切瞬间化为了齑粉，也是无声无息。

龙渊仙域附近的蛮荒界域内，一片沙漠上空浮现出一道雷光，一柄金色雷剑破空出现。

雷剑之下虚空波动一起，韩立和金童的身影凭空出现。

“刚刚那是当年击杀弥罗师尊的时间巨掌神通，看来时间道祖盯上来了……”韩立眼睛一眯，轻吁了一口气。

虽然他早已猜到会有这一天的到来，但真的来临，他心中仍旧不免有些紧张。

只是不知为何，这份紧张中，还带着一份兴奋的期待。

“刚刚那是？”金童此刻也从修炼中惊醒，面露惊色。

“是古或今，看来我们杀了那轩辕杰，引来此人。”韩立淡淡说道。

金童闻言，面色不禁一变。

天庭金色宫殿前，古或今面露诧异之色。

“好快……可不比石空鱼的瞬间移动差啊。”古或今赞了一声，却没有停手，眸中金光急速闪动。

玄黄卷轴上显示的景色也随之急速变幻，韩立和金童的身影立刻再次出现。

古或今手掌结了一个手印，向前虚空一拍而出。

沙漠上空，韩立朝着周围望去，手中掐诀，二人周围再次浮现出道道金色雷光。

刚刚施展雷遁时，他刻意抹去了气息残留，而且传送距离非常远，几乎横跨了一个仙域，就算是时间法则道祖，神识也不可能探查这么远。

不过保险起见，他还是打算再传送一次。

就在此刻，头顶虚空波动一起，一声轰鸣巨响，金色巨掌凭空出现。

巨掌和之前不同，五指屈伸，结了一个手印，一拍而下。

金光如雷，巨掌落下的速度赫然比之前快了几分。

“怎么会！”韩立眼中闪过惊讶之色，手中法诀立刻一引。

两人体表雷光闪烁，连同头顶雷剑一起再次瞬移消失，险之又险的躲过了巨掌的拍击。

龙渊仙域临近的天河仙域内，一处山脉上空悬浮着一柄雷剑，滴溜溜转动，发出阵阵剑鸣。

雷剑下方波动一起，韩立和金童身影出现。

韩立面色凝重，没有丝毫停顿，再次催动雷剑传送术。

传送而走的同时，他拂袖一挥。

二十余柄青竹蜂云剑从他袖子射出，没入了附近虚空。

天河仙域边缘处，虚空中雷光闪烁，韩立二人身影出现。

韩立仍旧没有丝毫停顿，再次催动雷剑传送，身影再次消失。

如此连续传送了十几次，二人已经横跨了数个仙域，来到一处满是腐土和瘴气的仙域，韩立这才停下。

“传送了这么远，应该没事了吧。”韩立心中暗道。

但仿佛要嘲笑他一般，天空金光一闪，那个金色巨掌再次落下，速度比前两次要快的多，并且发出巨大的呼啸之声。

韩立面色一沉，立刻便要再次施展雷剑传送。

“嗡”的一声，无数金光从周围虚空中渗出，周围的虚空尽数变成金色，稳固无比。

他和其他雷剑的感应顿时被阻绝。

韩立面上终于有些变色，却并未慌乱，两手迅疾掐诀，幻化成出无数的指影。

潮水般的金光从其体内涌出，其中更夹杂着无数金色符文，瞬间形成一个数十里大小的金色灵域。

真言宝轮，光阴净瓶，幻辰砂漏，东乙神木，断时火把五件法则之物也出现在金光中，围绕着他的身体迅疾一转。

灵域内的一切立刻变得实质，形成一片山河天地。

他全力运转时间法则，堪堪在金色巨掌落下前完成这一切。

金色巨掌一落而下，无数金色波纹散发而出，周围的一切尽数静止。

只有韩立的灵域不受影响，五件时间法则之物急速转动，金色灵域越发深邃，仿佛另一个世界。

“轰隆”一声惊天动地的巨响！

金色巨掌重重拍在金色灵域上，灵域剧烈震颤起来，陨石一般被从天空直接打下，砸进了地面。

下方大陆在轰然巨响中，龟裂开一道道巨大裂纹，大片的岩浆从地底喷涌，整个大陆直接崩溃。

而灵域的山河天地内出现一道道巨大裂缝，却顽强的没有崩溃。

韩立也随着灵域被打了下来，身形踉跄，一口鲜血已经喷了出来。

“受我天皇大手印一击，灵域竟然没有崩溃。”天庭之中，古或今面上再次闪过一丝惊讶。

他随即一手掐诀，凌空一划。

金色巨掌掌心处浮现出一个古钟形状的花纹，猛然一亮，巨掌陡然涨大了倍许，将韩立的灵域赫然一把紧紧握住，用力捏压，似乎要将其直接捏碎。

金色灵域顿时咯咯作响，金光乱闪，里面的裂痕猛然开始扩大。

韩立虽然吐血，看起来没有什么大碍，眼见此景，急忙全力催动灵域。

只听“轰隆”一声巨响，灵域内凭空出现一道巨大金色天门。

先前和冯清水，陈如烟两场大战，他虽然小心又小心，仍旧造了不少杀孽。

这次韩立不忍造成无谓伤亡，所以没有开启连通各大界面的天门，借调其中时间之力。

如此善念一起，冥冥之中一股无形之力传递而来，《大五行幻世诀的》的口诀从他心中流淌而过，前所未有的清晰。

韩立心中闪过一丝明悟，掐诀一点。

天门上波光一起，浮现出五道金光，分别呈现出金木水火土五行，正是《大五行幻世诀》的五种时间法则之力。

一声闷响，天门豁然洞开。

无数蕴含大道之力的金光恍如开闸洪水一般从天门内涌出，融入灵域内。

这次天门内倾斜而下的大道法则之力，比上一次更多。

灵域内的裂痕顿时停住，不再继续扩大。

韩立心中暗喜，两手挥舞，五道金光从灵域内射出，滴溜溜一转之下，形成一片遮天蔽日的金色祥云，正是不朽金云，托向外面的金色巨掌。

一声娇喝从旁边传来，金童已经化身噬金仙本体，张口一吐。

万千道金色晶光射出，汇聚成一道巨大光柱，斩在那金色巨掌上。

韩立和金童联手，顿时抵挡住了外面的金色巨掌。

灵域内的金光不再动荡，恢复了平静，并且随着天门内金光源源不断融入，灵域内的裂痕飞快弥合。


第一千三百四十四章 如影而至


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立一边催动灵域，脑海中急思脱身之策。

要破开周围时间法则的禁锢，并非做不到，关键是要弄清楚古或今是如何找到自己位置的，否则即便能够屡次逃离，也没有意义。

因为来自古或今的追杀，将无穷无尽。

韩立心念电转，自认为自己并未被直接追踪，而且他一贯小心，应该不会被古或今抓住尾巴。

既然这样，问题应该不是出在自己身上。

韩立望向旁边的金童，脑海突然一闪。

“我明白了，金童，快将你体内的轩辕杰的法则之力，尽数逼出！”韩立对金童喊道。

金童闻言一怔，立刻恍然，想要收手运功，但望着天空金色巨掌，面上却露出一丝迟疑。

“这里无需你出手，我一人支撑足矣。”韩立喝道。

金童闻言点了点头，停止攻击。

她体表光芒上一闪，恢复了人身，盘膝坐下，全力运转吞噬法则，逼迫体内轩辕杰的法则之力。

失了金童援手，韩立压力顿时一增，呼吸也为之一促。

他低喝一声，数十道雷电剑影从体内射出，落在灵域各处。

隆隆雷鸣声中，那些雷电剑影瞬间变大，化为数十根雷电巨柱，顶向金色巨掌，这才重新将其抵住。

这一切说来复杂，其实不过眨眼间便完成。

天庭之中，古或今眼见此景，眉头不禁一皱，正要做什么，身后宫殿突然晃动起来。

古或今面色一紧，顾不得下面的韩立，两手连挥。

一道道金光在宫殿周围出现，飞快交错融合，转眼间形成一张金色太极图案，笼罩住宫殿。

宫殿内的震颤顿时开始减弱，平息下去。

下方灵域之中，韩立得了这一丝空隙，面色也为之一松，转首朝旁边的金童望去，眉头却是一皱。

金童虽然成就了道祖，论法则之力，久居道祖之位的轩辕杰还是比她更胜一筹，逼迫的速度颇慢。

韩立两手掐诀，顿时一道道金光从灵域内射出，落在金童附近的地面，化为众多金色纹路，形成一个金色法阵，和光阴天璇大阵很是相似。

他随即拂袖一挥，金色法阵立刻运转起来，周围的灵域也和其产生共鸣，法阵内的时间流速立刻加快了近万倍。

天庭之中，古或今单手继续连连掐诀施法，压住暴动的宫殿，另一只手屈指向下一点，划出一个圆圈。

只听天地间一声霹雳巨响，一个金色巨环凭空出现在韩立的灵域附近，然后一缩，紧紧将金色灵域套住。

韩立腰间金光一闪，赫然也出现一个金色圆环，深深勒住。

一股可怖巨力渗透而至，韩立双肩一沉，身躯仿佛被巨山压住，一下变成沉重无比，四肢都几乎无法动弹。

他抬眼朝着天空望去，眸中闪过一丝火光。

古或今接二连三欺他，莫非以为自己不敢反击？

韩立两手掐诀，身上“嗡”的一声，浮现出一道道黑色纹路，并且迅疾无比的蔓延，眨眼间遍布全身各处。

冲天黑光从他体内爆发，韩立的身体迅速膨胀，眨眼间变成身高万丈，长着十二个头颅，三十六手臂的天煞魔神。

一股庞然巨力爆发，冲击身上金环。

但那金环不知是何神通，岿然不动，一股股强大禁锢之力从中透出，没有丝毫减弱，试图限制天煞魔神之力。

魔神口中发出一声低吼声，身上黑色灵纹突然嗡鸣起来，变得刺目无比，肉眼无法正视。

一股滔天巨力夹杂着强大无匹的时间法则之力狂涌而出，狠狠冲击在金色圆环上。

金色圆环顿时颤抖起来，被撑开了一小段距离。

三十六条手臂朝身上闪电般一捞，将那金环抓住，然后用力一拉。

一股狂暴无比的巨力爆发，金色圆环狂闪了几下，砰的一声爆裂而开，化为无数金光飘散。

金色灵域外的金色圆环也狂闪几下，碎裂消失。

天煞魔神恢复自由，立刻一跃而起，扑向上方的金色巨掌。

他三十六条手臂上金光闪过，上面浮现出一道道金色纹路，散发出强烈的金光，和身周的黑光非但没有冲突，反而交相辉映。

灵域内的真言宝轮等物猛然一亮，如电飞射而来，噗的一声融入魔神背脊，化为五个金色图案，围成一圈。

魔神三十六条手臂上的金色灵纹再次大亮，朝着金色巨掌一击而出。

刺耳的拳啸之音炸响！

三十六团金色拳影从虚空中射出，以不可思议的速度击中金色巨掌。

三十六团拳影每一团赫然都蕴含《大五行幻世诀》的五股时间法则之力，竟然都是大五行灭绝拳。

轰隆隆！

三十六团金色骄阳在巨掌下浮现，然后炸裂而开。

金色巨掌顿时被那些骄阳吞没，无数金光席卷开来，整个天幕宛如纸糊般崩溃。

震荡的余波扩散而开，很快横扫整个腐土仙域，腐土仙域顿时天翻地覆，数块大陆直接崩塌，沉入地下，无数岩浆和污泥直冲天际，淹没了一切。

附近空间也寸寸碎裂，虚空的禁锢之力也消失不见。

韩立见此，两手掐诀，正要催动雷剑传送。

但半空爆裂的金光突然裂开，一只遮天蔽日的金色手掌从天而降，闪电般抓下，正是那只金色巨掌，只是表面光芒黯淡了很多。

韩立面色微变，刚刚的一击已经是他的全力，这金色巨掌竟然恍若无事。

他心中虽然震惊，手中动作却没有迟滞分毫，此刻催动雷剑传送，已经来不及了，他正要施法应对。

就在此刻，金童豁然睁开眼睛，张口吐出一团土黄色光芒，里面是一股精纯到难以想象的土之法则之力。

土黄色光芒一离开金童之口，立刻直冲天际而去，同时飞快飘散，融入虚空之中。

原本抓向韩立的金色巨掌突然一顿，迟疑了一下，偏移方向抓向那道土黄色光芒。

韩立微微一呆，但立刻反应过来，掐诀一引。

他和金童身周雷光一闪，凭空消失。

一处绿意葱葱的山林上空处雷光一闪，韩立和金童的身影出现的。

韩立神识扩散而开，那种如影随形的压迫感没有再出现。

不过为了保险起见，他没有在此停留，又连续传送了数次，才停了下来。

“看来，这次应该真的甩掉古或今的追击了。”金童轻呼了一口气。

韩立面色平静，心中也为之一松。

他之前虽然被时间道祖激出火气，经过短暂交手，他也看出自己和古或今之间的实力差距之大，这次能顺利逃脱令其心中庆幸不已。

“主人，我刚刚进阶道祖，境界并不稳定，接下来打算找个地方闭关修炼，等境界彻底稳固，再找古或今算一算帐。你呢？”金童向韩立问道。

“金童，你既然已经进阶道祖，主人二字休要再提，你我以道友相称即可。”韩立摆手说道。

金童闻言，仍旧有些迟疑。

“修为到了你我这等境界，区区称谓，何必执着。况且，我又何时真的将你当做灵宠看待了？”韩立淡笑说道。

“既然都如此说了，那小女子便失礼了。却不知，韩道友接下来有何打算？”金童也笑了笑，问道。

“我也打算找个地方闭关。”韩立沉默了一下后说道。

自我尸此刻出现，虽然暂时没有造成什么危害，总是一个隐患。

而且时间道祖已经盯上了他，必须立刻提高自身的实力。

“那太好了，韩道友你有加速空间，我正好再沾一沾光。”金童面露喜色的说道。

“也好。”韩立点点头道。

“我如今进阶道祖，以往的记忆已经恢复大半。你的修为已经达到大罗巅峰，如果我没有看错，你这次闭关应该是想要斩出自我尸，将修为推到半步道祖之境吧？”金童看着韩立，迟疑了一下后，开口说道。

“不错，我正有此意。怎么，可有何不妥之处？”韩立点头道。

“这样虽然能让你的实力再进一步，却也将会让你彻底成为古或今的眼中刺。”金童凝重的说道。

“我修炼时间法则，早已是古或今的眼中钉，肉中刺，即便我就此放弃一切修炼，他难道就会放过我？”韩立摆了摆手，不以为意的说道。

“以古或今一贯的行事风格，确实如此。”金童想了想后，略微苦笑的说道。

“我肩负师尊遗志，要振兴真言门，和古或今迟早也要生死相搏一场。而且，轮回殿如今吸引了天庭和古或今的大半注意，正是我积蓄力量，突破境界的良机。”韩立微微一笑说道。

金童见韩立已经打定了注意，且一副胸有成竹之感，便没有再说什么。

韩立朝着周围望去，很快双眉一挑。

他此刻所处的仙域面积不小，他的神识也不能尽数覆盖，地形虽以沙漠为主，天地元气却颇为浓郁，尤其土属性元气很是充沛。

仙域各处沙漠内修建了一座座堡垒般的城池，别具特色，倒是让人眼前一亮。

“看来是到了黄沙仙域。”韩立喃喃说道，面露一丝讶色。

黄沙仙域是真仙界五百中域之一，亿万里黄沙连绵不绝，风景独特，而且此仙域出产很多土属性材料，以此闻名于整个真仙界。

不过韩立惊讶并非因为黄沙仙域本身，而是黄沙仙域的位置，临近黑土仙域，距离北寒仙域也不远。

先前一番逃窜，竟然不知不觉就来到这里。

：。：


第一千三百四十五章 当机立断


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“你怎么这副表情，莫非这仙域有什么问题吗？”金童看向韩立，不解的问道。

“没什么。若要闭关，其实在任何仙域内不太保险，还是去天外域吧。”韩立摇了摇头，没有和金童多说什么。

他挥手发出一股金光包裹二人朝着天空射去，很快便穿过了天风域和青冥域，来到域外空间。

韩立没有停留，朝着域外空间深处飞了很久，这才停下。

他神识扩散而开，很快找了一个安全之地，在一颗巨大陨石上开凿洞府，布置禁制。

这一切韩立早已驾轻就熟，很快便完成，然后打开花枝空间，和金童进入其中。

“夫君，刚刚外面气息波动强烈，你没事吧？”南宫婉见韩立现身，关切的问道。

她随即看到后面的金童，美目微闪，脸上很快露出了温和的笑容。

“你便是金童吧？当年你未化形之时，我们便在下界见过的，想不到如今的你，已经变成如此漂亮的人儿。”

说话间，南宫婉上前握住了金童的手。

“主母……”金童似乎不太适应南宫婉的亲切，表情有些僵硬的说道。

“主母什么的就不用了，夫君虽然是你的主人，但这些和我没有什么关系，而且我如今的修为比你差的太远，这个称呼如何当的，直接叫我名字就好。”南宫婉笑道。

“南宫道友。”金童对韩立也已经称呼道友，闻言也没有客套，当即改口，敛衽行礼。

南宫婉含笑还了一礼。

“夫君，刚刚外面发生了何事？”南宫婉和金童打过招呼后，看向韩立，追问先前的问题。

“只是与人起了些矛盾，争斗了两场，婉儿你不用担心。”韩立摆了摆手，随意的说道。

金童听了此话，心中翻了个白眼。

确实只是争斗了两场，不过争斗的对象一个是位本源道祖，另一个是古或今，当世第一强者。

这两个大人物在韩立口中，竟似乎变得有些无足轻重一般。

要知道，不久前，二人还在竭尽全力的躲避古或今隔空追杀，差点就要陨落了。

当然，她心中清楚，韩立是为了不让南宫婉担心。

“那就好。”南宫婉眼中闪过一丝异色，似乎看出了什么，但并没有再追问。

“婉儿，我们此刻找了一个地方闭关，接下来要修炼一段时间……”韩立将自己接下来的计划和南宫婉说了一遍。

“正好，我也想见识一下你那神秘的空间。”南宫婉眼睛一亮，笑着说道。

韩立见此，当即掐诀张开灵域，笼罩花枝空间，然后催动光阴天璇大阵和真言宝轮。

花枝空间内的时间流速顿时变化，加快了十几万倍。

和之前相比，他的时间法则之力又精进不少，时间加速也再次变快。

“真是神奇！时间法则果然不愧为三大至尊法则之一，今日算是见识到了！”南宫婉四下张望，面露惊奇之色。

“这可不是寻常的时间法则所能达到的程度……总而言之，为夫精研时间法则一道，在整个真仙界第一虽然不敢当，但第二还是可以占一占的，甚至第一的那位，也未必有这能耐。”韩立嘿嘿一笑，久违的和南宫婉开起了玩笑。

金童见一向正经八百的韩立，竟开起了玩笑，脸上不禁露出几分愕然。

“没个正形，也不怕被人笑话。”南宫婉白了韩立一眼。

“韩道友，南宫道友，你们慢慢聊，我先去找个地方闭关了。”金童急忙告辞，朝着花枝空间深处飞去。

韩立哈哈一笑，挥手带着南宫婉飞进了阁楼内。

“夫君，接下来的闭关很重要？”南宫婉问道。

“我必须全力以赴。”韩立神色凝重的点头。

“你安心修炼便是，不用管我。”南宫婉善解人意的说道。

韩立点点头，翻手取出一个储物法器递了过来。

“婉儿，我这次闭关时间不知道会多久，这里面有些丹药，仙元石等修炼资源，你可以趁机修炼一段时间。”

南宫婉也没有客气，接过了储物法器，心知唯有如此，才能让其真正安心。

在嘱咐韩立不要太过急功近利后，她很快离开了阁楼。

韩立目送南宫婉离去后，起身在阁楼内布置了分身斩尸术需要的法阵，最后那具地o化身也被他取出，置于法阵内。

紧接着，他又在阁楼附近小心翼翼的布下了层层禁制，防止自己冲击之时，力量迸发，引起不必要的震动。

做完这些，他才盘膝而坐，闭上双目，平心静气。

……

天庭无名宫殿前。

古或今坐在轮椅之上，手中托着一枚土黄色圆珠。

圆珠表面有淡淡黄色光芒流转不停，一看便非凡物，散发出强烈无比的土之法则。

望着这枚圆珠，他嘴角噙着一丝笑意。

不过他神情间的喜色很快凝住，闭上眼睛，似乎在感应什么。

片刻之后，古或今睁开眼睛，眉头皱起。

“短短时间，竟然跑的没影了。或许方才不该有所顾虑，毕竟都到了最后一步了，也不必太过在意了……”古或今喃喃说道。

……

花枝空间内.

经过整整三天三夜的调息打坐，此时的韩立，无论是肉身还是心神，都已处于最佳状态。

他起身再次检查了一遍所有布置后，这次再次闭上双目，运转心神，进入了神识空间。

“呵呵，你终于有空来看看我了。”另一个韩立坐在这里，平静的看了过来，含笑说道。

这人身穿和韩立一样的青袍，神情平和，既没有恶尸的凶狠，也没有善尸的和善，气息和他自身一模一样。

韩立的眉头微不可查的皱了一下，直觉这次斩尸的难度要远胜之前两次。

他走到青袍韩立前面，盘膝坐了下来。

“你来此处，可是要将我斩出？”青袍韩立淡笑一声的问道，似乎在说着和自己无关的事情。

说话的同时，他手一指，二人之间出现一个石桌，上面摆放着两杯清茶。

“没错。”韩立端起一杯清茶浅尝了一口，神色不变的说道。

“哦，那你明白何为自我尸？而又要如何才能斩出我吗？”青袍韩立并没有生气，反问道。

韩立沉默下来。

确实，对于斩出自我尸，他所知甚少，对于何为自我尸，也没有如恶尸，善尸那般清晰的认知。

此前，他虽然曾尝试通过轮回面具获取一些关于自我尸的资料，可惜收效甚微，大多只是一些比较笼统的概述，真正涉及斩尸，却是少之又少。

毕竟斩自我尸，乃是大罗境修士斩三尸中的最后一步，一般能够对此过程有心得或方法之人，多半也是道祖境，最起码也是大罗境巅峰修士了。

这样的人物即便将当年斩尸之心得记载下来，传于后人，多半也是被束之高阁，非特殊情况或高价不可流传于世间的。

“自我即是自身，想要斩出我，就要斩杀你自己。”青袍韩立似乎看出韩立心中所想，淡淡说道。

“你竟然自己和我说这些，倒是有些出乎我的意料。”韩立听闻此话，目光一闪的说道。

“这种事情，你只需到了那一步，自然便会明白，没有必要隐瞒。而且就算你知道了这些，想要斩出我，也是千难万难。”青袍韩立笑了笑。

“阁下倒是自信的很。”韩立听闻此话，眼睛不禁一眯。

“那么我问你，为了斩出我，你愿意杀掉自己的同伴吗？比如外面的那个金童？”青袍韩立问道。

“斩出自我尸，为何要杀掉朋友？”韩立听闻此话，眉头不禁一皱。

“那么杀了自己的妻子呢？”青袍韩立不理会韩立的质问，反问道。

韩立面色一沉，没有说话。

“又或者杀掉自己的父母？”青袍韩立继续问道。

“我便倒觉得，杀掉你更好。”韩立豁然而起，一拳朝着青袍韩立捣出。

一尊山岳大小的金色拳头凭空出现在青袍韩立面前，狠狠击下。

青袍韩立摇头一叹，袖子一抖之下，一只白皙手掌一探而出，指尖金光大放。

“嘭”的一声闷响，手掌竟然将金色拳头一把抓住，令其无法再前进分毫。

韩立见此，另一只手臂也毫不迟疑的全力击出。

同时他身上金光大放，时间灵域随之浮现，铺天盖地朝着青袍韩立罩下。

青袍韩立身上金光一闪，身周也浮现出一个时间灵域。

韩立的另一拳击打在青袍韩立的灵域上，如同石沉大海，没有掀起丝毫波澜。

两域相撞，力量也是旗鼓相当，相持在了那里。

“你我无论是修为，还是神通都是一模一样的，何必白费力气。想要斩我，还是先去好好了解一下自我吧。”青袍韩立淡笑着说道。

韩立对青袍韩立的话恍若未闻，用手一指。

数十道雷电剑光射出，略一变化，便卷起千道金光，万重雷电，朝着青袍韩立斩去。

青袍韩立眉头一蹙，掐诀一挥，身旁也浮现出千百道金色雷电剑影，迎了上去。

二人在神识空间大战起来，正如青袍韩立所言，二人实力相当，不分上下。

转眼间，十几天的时间过去。

两人消耗过大，气喘吁吁，不堪再战，这才停了下来。

韩立轻哼一声，身影一晃从神识空间中离开。

其意识返回了本体，神魂说不出的疲惫。

和自我尸在神识空间的争斗，大半都是神魂之力的对拼，对神魂负担极大。

韩立满色一阵阴晴变化后，终究叹了口气，再次闭上了双目。


第一千三百四十六章 何为自我？


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

十几日后。

韩立再次出现在了神识空间。

“韩道友，今日又来了，可要再打一场？”青袍韩立此刻双目精光绽放，显然也恢复了过来，起身笑道。

“正是，不过在此之前，我有一事要问你。”韩立缓缓说道。

“你想问什么，尽管开口便是。”青袍韩立双手倒背身后，说道。

“你上次说，要斩出自我尸，须得斩杀朋友，妻子，父母，这是何意？”韩立双目如刀，紧盯着对方。

“这个嘛……须得你自己领悟了。”青袍韩立含笑摇头，显然他知道答案，却并不打算告诉韩立。

韩立默然了片刻，蓦然再次入如电扑上，二话不说的一拳捣出。

轰隆！

一团大如山岳的金色拳影凭空出现，携带毁灭一切的威势打下。

青袍韩立面不改色，身上泛起大片金光，双手一错之下，大片掌影出现，仿佛无数波涛迎上。

金色拳影打在层层叠叠掌影上，连破了数百道掌影，威势大减，被青袍韩立一掌击碎。

就在此刻，他身后虚空内雷光一闪，韩立身影凭空出现，双拳如风击出。

“嗖”“嗖”

两道大五行灭绝拳轰下，施法速度比之前快了一丝，瞬间便到了青袍韩立头顶。

但此刻青袍韩立身体滴溜溜转动，无数金光从其身上射出，在他的身体周围形成一个龙卷风柱般的光幕。

两道大五行灭绝拳打在风柱光幕上，如中软墙，立刻被弹飞了出去。

金色光幕剧烈震颤两下，也隐没消失。

“哈哈，我明白了，你是想通过和我之间的争斗，来磨练自己的法则操控能力吧？你的修为提升过快，对于体内庞大法则之力的操控不足，若想和古或今一战，必须要弥补这一方面，和我相斗，确实是个好办法。”青袍韩立身形向后飘飞而去，哈哈笑道。

韩立目光一闪，没有回答。

青袍韩立所说，确实是他的一个目的。

不过他还有另一个目的，那就是通过和青袍韩立接触，了解斩有关于自我尸的信息。

只要二人之间有如此近距离的接触，不管对方嘴巴有多严，他总能看出点什么来。

韩立心中念头转动，再次揉身而上，拳掌齐动，各种攻击没头没脑的落下。

青袍韩立两手挥舞，身上金光变幻万方，将韩立的攻击尽数挡住。

“只是你可要小心了，一旦被我抓住机会，将你在这里给灭杀了，这具肉身便是我的了。其实对于‘韩立’这个名字而言，并不会有什么变化，毕竟，我就是你，你便是我。”青袍韩立微笑的说道，眼神却仿佛幽深的大海，让人望之生畏。

“你大可试试。”韩立说话间，再次扑上。

二人就这般再一次激战了数日，直至彼此筋疲力尽，这才停手。

数日之后，再次恢复过来的韩立，又一次进入神识空间，和自我尸大战。

如此打打停停，转眼间竟过去了万载岁月。

韩立神识空间内，两道模糊的金色人影搅在一起，拉出一道道残影，彼此都快如闪电，肉眼根本无法跟上。

各种拳影，掌影，剑气，黑光漫天飞舞碰撞，交击之声密如急雨，交手之快，超乎想象。

突然间，一声巨响炸开，悠长震耳！

两道人影倏的分别后退，分别显现出韩立和青袍韩立的身影。

韩立身上金光狂闪，似缓实急的一拳送出。

一道道金色拳影从他身上各处射出，不单单是从拳头，全身都在发出拳影。

每一道拳影赫然都是大五行灭绝拳，而且这些拳影有粗有细，更有的长如绳索，彼此交织，化为了一张巨大无比的罗网，铺天盖地的笼罩下来。

滔天巨力，还有法则之力布满神识空间，避无可避。

青袍韩立站在原地，并不躲闪，袖袍狂舞，迎着漫天拳影屈指向前一伸，口吐两个字：“湮灭！”

宏大无比的声浪顿时充斥了整个神识空间，附近的一切都变成灰暗颜色。

一股绝世力量凭空出现，和漫天拳影撞在一起。

“轰隆”一声巨响！

漫天拳影瞬间尽数碎裂，神识空间也恢复了之前的颜色。

韩立和青袍韩立全身大震，再次向后震飞，仍是不分胜负。

韩立神色萧索，似乎已经意兴阑珊，没有继续动手。

“怎么，不继续交手了吗？”青袍韩立也没有主动出击。

“再打下去，赢你的希望也不大，今日告辞了。”韩立摆了摆手，身形一晃消失。

万余年交手，二人之间关系发生了一丝微妙的变化。

二人其实从修为实力上而言，几乎一摸一样，连脾气性格都是一般无二，如今经过了这么多年的交手，已然有了一种亦敌亦友之感。

青袍韩立目送韩立离开，转身朝着神识空间深处飞去。

韩立意识返回身体后，神情略微有些疲惫，便闭上了双目，略作了一番调息。

恢复过来后，他没有再次进入神识空间，这些年与“自我”的交锋，让他对于时间法则的操控隐隐达到了一个极限，继续打下去也不会再有进步。

此外，这段时日，他也的确从“自我”身上增进了对于自我尸的了解。

思量间，韩立翻手一挥，手中多出了一本书册。

书册通体漆黑，似乎使用某种兽皮所制，很是古旧，给人一种经历了无数时光洗礼的感觉。

这是他一次机缘巧合下，通过轮回殿所换来的典籍，据传是一位道祖的后人所写的野史手稿，里面记载了那位道祖的一些奇闻异事。

其中最令他感兴趣的，自然是一段关于该道祖最终斩去自我尸的那一段经历。

虽然只是薄薄两三页，前后不过数百字的陈述，却令其揣摩思量了许久，并且从中感悟到了一些此前从未考虑过的事情。

比如那道祖曾在斩尸前，花费了近千余年时光，去找寻何谓真正的自我，甚至不惜前往自己刚刚踏入修仙界时的宗门遗址，在那静坐了整整百日。

在韩立看来，这或许是那位道祖想要借此找回自己最初求仙问道的初心，以此来助力自我尸的发掘和斩灭，倒是与潜入凡俗，隐于闹市有几分异曲同工之妙。

金童在这万年间，也和他有过一些交流，只是金童这一世并未斩尸成道，给他的帮助颇为有限。

韩立很快将黑色书册翻看了一遍，“啪”的一声合上，站了起来，似乎下了某种决定，起身离开阁楼，来到了外面。

南宫婉在外面也建造了一个阁楼，在其中盘膝修炼。

万年苦修，加上韩立给予的丰富资源，还有花枝空间内丰富无比的天地元气，南宫婉的修为已经达到了真仙巅峰，距离金仙只有一步之遥。

韩立微微点头，心念一动，发出一道传音。

南宫婉立刻停止了修炼，来到了外面。

“夫君，你修炼结束了吗，可有什么进展？”

“没有，这些年收获有限，打算出去走一走，你可愿意陪我？”韩立说话间，握住南宫婉的手。

“好啊，我自从飞升到真仙界，还没有四处游历过呢。”南宫婉闻言喜道。

“我离开花枝空间，此地的加速空间就会消失，金道友可要一同前往？”韩立朝金童闭关之处问道。

“你们夫妻出游，小女子就不做那碍眼之人了。”金童声音遥遥传来。

韩立也没有强求，掐诀散去灵域，带着南宫婉来到外面的天外空间。

南宫婉从未见过此等情景，面露惊奇之色。

韩立挥手发出一股金光，托起南宫婉的身体，一边和其讲述天外域的事情，一边朝着前面飞去。

向前飞了小半个月，他朝着下方落去，很快来到地面。

这里是一片黑色海域，惊涛骇浪，并无多少仙气。

远处海浪之中，坐落了一座不大的岛屿，岛上居民不少，颇为繁华，各处灵光四射，却是布有高明禁制，将整个岛屿尽数笼罩，似乎在封岛结印。

“此处风景倒是有些别致，却不知是什么地方？”南宫婉好奇的问道。

“这里是黑风海域，那座岛屿名叫乌蒙岛，当年我第二次飞升至真仙界，便是到的这里。”韩立看着下方的海面和岛屿，面露追忆之色。

黑风岛屿之事，韩立之前已经和南宫婉说过，听闻此话，她仔细打量眼前情景，眸光流转，似在试图将眼前所见与之前所闻对应起来。

韩立身形一动，落在乌蒙岛附近的海面上，踏波而行，眼睛看向周围，似乎在追寻什么。

南宫婉看到韩立的举动，还有神情，没有上前打扰。

韩立围着岛屿走了许久，这才重新回到半空。

“走吧。”

韩立没有多说什么，拂袖带着南宫婉朝一个方向飞去。

他飞的不快，似乎一边飞行一边再考虑着什么，间或会给南宫婉讲述一些自己当年再这些途经之处的经历。

数日后，二人来到了一座大型岛屿，正是黑风岛。

南宫婉不等韩立解说，已经从黑风城内的标志上看出这里是何地。

“这黑风城，可是当年夫君待过的那座连通外界的城池？”南宫婉一双美眸眨了两下，笑着冲韩立问道。


第一千三百四十七章 万载磨砺


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“是啊。多年未回，这里倒是没有多少变化。”韩立看着眼前黑风城，有些感慨的说道。

轮回殿入侵北寒仙域后，对这座城池的日常，似乎也没有造成太大影响。

其实回过头来想想，轮回殿在真仙界潜伏那么多年，逐渐发展成为一股庞大到可以与天庭较劲的暗中势力，与各方面的关系更是盘根错节，但实际对于一般中低阶修士，乃至凡人来说，其实并不会有什么感觉。

一旦连这些人都感觉到了，那就说明，这股势力准备浮出水面了。

思量间，他带着南宫婉自城门进入城内，沿途看着周围的街道，目光闪动不已。

“夫君，你在看什么？”南宫婉好奇的问道。

“我如今面临斩尸关口，重在感悟，我打算沿着飞升真仙界后走过的地方，再次一一踏足，回忆过往，以此来历练心境。”韩立如此说道。

南宫婉如今境界不够，对于韩立所言听的云里雾里，不甚明白，不过韩立如此说，她自然不会不信，点头不再说什么。

韩立带着南宫婉在黑风城逗留了两日，将过往自己所经历过的一些事结合风景作了一番讲述，南宫婉自然也听得津津有味。

二人离开黑风城后，横穿落魄惊风，来到外面的荒澜大陆，继续追寻当年的行迹。

大半年后，二人沿路路过了古云大陆的烛龙道。

这里也算是韩立进入真仙界后，正式拜入的第一个宗门，在此修炼了许久，也算是他在仙界的第二故乡了。

让他惊讶的是，当年威震北寒仙域的烛龙道，如今门内人烟稀少，弟子凋零，各处隐隐还有战斗的痕迹，不复当年的盛况。

韩立施展神识略一探查，很快便得知了原因。

北寒仙域本是小仙域，但烛龙道原本作为域内三大修仙势力之一，底蕴还算深厚，但先是由于百里炎一事招致天庭围攻，再加上当年当年冥寒仙宫一行，烛龙道进入其中的人近乎全灭，实力遭到重创，自此开始呈现倾颓之势。

当然，苍流宫和伏凌宗也在此役中或多或少的受到了影响。

而后在灰界入侵北寒仙域后，三宗因为应对不当，再次遭到重创，这才落得了如今的下场。

韩立暗暗叹息，施展隐身之术，带着南宫婉进入其中，来到了曾经住过的赤霞峰。

这里和他当年离去时没有大的变化，而且自从他离开后，这里似乎一直荒废，没有人再来居住过。

韩立在赤霞峰峰顶坐下，回忆起当年在烛龙道修炼时的情况，一心追求时间法则的决心，寻找蟹道人的焦急，还有对随时可能降临的追兵的担忧和恐惧。

他将这些情绪存在心中，反复回忆，那时的记忆越来越清晰。

过去的自己仿佛一面镜子，映照出最真实的自己。

韩立不断回忆着当年的一切，越发清晰的了解到对自己的本心，逐渐领悟到了何为自我。

南宫婉没有打扰韩立，静静坐在一旁相陪。

这一坐便是半个月之久，这一日夕阳下沉，最后一丝余晖也沉入天际，韩立这才站了起来，嘴角露出淡淡的笑容。

南宫婉看着韩立，眸中闪过一丝异色。

韩立此刻的神情气质似乎有了一些变化，但具体是什么，她又说不上来。

“看来夫君所说的炼心确有其事，大罗境界的修炼当真玄妙。”南宫婉心中暗道。

“走吧。”韩立淡淡说了一句，拂袖发出一股金光卷住二人，破空飞射而去。

……

北寒仙域边陲的元荒城，仿佛一头巨兽匍匐在边陲之地，阻挡着外面的一切。

城外是一片辽阔沙漠，极目望去，视野中尽是一片苍莽浑厚的黄色，沙丘连绵，一直蔓延到天际尽头。

韩立和南宫婉虚空而坐，望着下方城池，还有远处的荒漠。

……

北寒仙域和黑山仙域中间的蛮荒界域内，两道遁光缓缓飞驰而过，速度时缓时疾，但总体而言并不像是急着赶路的样子，似乎在欣赏下方的风景。

……

黑山仙域的浮云山脉，野鹤谷。

黑山仙域临近北寒仙域，受灰界进攻的影响很大。

野鹤谷之中如今一派荒凉，无一人居住，当初选择留下的莫无雪和虞子期也不见了踪影。

韩立和南宫婉坐在谷内那个众人时常相聚的石台旁，对饮美酒。

……

黑土仙域，幻烟沼泽。

韩立和南宫婉行走其中，阵阵白色的雾气在沼泽内飘荡，只是寻常的水雾，一碰到二人立刻自动从两边绕行而过。

“这里就是真言门遗迹的入口处，好像没有那种使人致幻的烟雾？”南宫婉说道。

“那种雾气只在特定的时间段才会出现。”韩立说道。

他的容貌和过去一般无二，但散发出的气质已经发生了很大变化，神情间透出一股锋锐之感，似乎能斩断一切。

一股说不清，道不明的压力从他韩立身上散发出去，方圆数百里内的活物尽数潜伏到了沼泽内，簌簌发抖。

“夫君，你说我们现在还能不能进入真言门遗迹，我对那里还是很好奇的。”南宫婉说道。

“真言门遗迹已经被空间裂缝吞噬，只怕已经彻底毁灭，再难看到了。”韩立摇了摇头。

“那夫君我们接下来要去哪里？继续前往灰界吗？可如今真言门遗迹已经消失，如何才能前去灰界。”南宫婉说道。

“灰界就不去了。”韩立摇了摇头。

当年能够前往灰界，多亏了灰界那边打开了连接这里的空间通道。如今通道早已毁坏，灰界和魔域不同，处于另一个极为遥远的界面，即便以他如今的修为，想要前往也不容易。

不仅仅是灰界，魔域也去不得。

蟹道人败亡，魔域如今已经尽数落入魔主之手，他此刻若是过去，一旦被魔主发现，只怕会有大麻烦。

韩立面露沉吟之色，经过这些时日的回忆和洗炼，他对于自我的体会越发的深刻，斩掉自我尸已经有了不小的把握。

他考虑着是否尝试一下斩尸。

就在此刻，一道遁光出现在远处天际，朝着这里飞射而来。

韩立朝那里望了一眼，也没有奇怪。

幻烟沼泽这里灵气浓郁，出产不少灵材，致幻雾气没有出现时，有不少修士会进入其中寻宝，来此的路上已经遇到了不少。

韩立不愿和外人相见，以免破坏了体悟自我的心境，正要带着南宫婉离开。

就在此刻他目光一闪，面露惊讶之色，挥手发出一股金光，带着南宫婉朝着那道遁光迎去。

那道遁光内的修士看到韩立的宏大遁光逼近，吓了一跳，停了下来，显现出一个白袍老者的身影。

金光一闪，韩立二人身影出现。

“厉小子，是你！”白发老者面上现出惊愕的神色，指着韩立惊呼出声。

“呼言道友，许久不见得了，当年黑风海域一别，想不到能在这里碰到你。”韩立笑道。

这白袍老者不是别人，正是呼言道人。

“我也没想到会在这里遇到你，你的修为大进了很多啊，我一点也看不透，如今到了什么境界？”呼言道人打量韩立，啧啧说道。

“这些年经历了不少，修为是有一些提升。倒是呼言道友你，修为似乎有些后退啊，可是修炼出了什么问题？”韩立问道。

呼言道人此刻的修为降低到了真仙境，而且只有真仙中期。

“哈哈！权利富贵，不过浮云尔尔，修为神通，亦是尘土，小事而已。”呼言道人哈哈一笑，似乎对自己修为降低毫不在意。

“呼言道友还是这般通透，在下自愧不如，佩服。”韩立心中一动，笑道。

呼言道人的这番言论，倒是和他这些时日参悟自我得到了领悟又几分相似，而且意境比自己的领悟，还要高出一分的样子。

“什么通透，我这是酒喝得太多，脑子被泡的坏掉，什么都不在乎了。”呼言道人笑骂了一声。

南宫婉看到二人笑谈，虽脸上带着笑意，心中却早已惊讶万分。

他记忆里的韩立，一贯何人交往都是颇为刻板，极少能和人有说有笑。

而且看得出来，二者交情极为不错的样子。

“啊呀，你看我，光顾着和你说话，都忘了问你，这位仙子是？”呼言道人看向南宫婉，又看看了韩立，有些意味深长的问道。

“这是婉儿，我的道侣。婉儿，这位是呼言道友，当年曾经助我良多。”韩立介绍彼此。

“原来是呼言道友，小女子南宫婉，夫君以前受你照顾了。”南宫婉敛衽一礼。

“南宫仙子，幸会幸会。”呼言道人朝韩立挤了挤眼睛，面上则一本正经的冲南宫婉还了一礼。

“呼言道友，这么久不见，要不要找个地方一起喝一盅？”韩立笑着问道。

“还找什么地方呀！二位若是不嫌弃，不如到在下的住处盘桓一二吧。”呼言道人笑眯眯的说道。

“也好！那就去道友府上，讨一杯酒喝。希望这些年，你的酿酒技艺可莫要退化了。”韩立对此自然欣然答应，呼言道人是他少数可以交心的朋友，许久未见，也颇想要多聊一聊。

“哈哈，这些年修为我不敢说，但酿酒之道，我可是天天都在琢磨的！快走吧！”

呼言道人见韩立应下，竟开心得几乎要手舞足蹈，于是带着二人朝幻烟沼泽外面飞去，很快飞出了沼泽，一片山脉出现在前方。


第一千三百四十八章 故乡遇故知


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

出现在韩立等人面前的这片山脉天地绵延起伏，入目处有不少高耸入云的巨峰，只是附近天地元气并不如何浓郁，相对的妖兽凶物也不多，显得有些生机寥寥。

这样的地方，没有什么可图之物，自然修士也就不太会踏足了。

呼言道人一进入这片山脉，整个人便一下子变得轻松了不少，时而会自得其乐的朗声吟上一首诗，时而会向韩立等人介绍山脉中的一些他认为颇为有趣的奇景。

韩立起初对此并不怎么在意，但见南宫婉听得津津有味，不时提出一些自己的发现，引得呼言道人大呼秒极。

于是韩立便也静下心来，细细感悟呼言道人此时的意境，倒也觉得别有一番滋味，间或也提出了一些自己的观点，由于角度不同，倒也引得呼言与南宫婉一番讨论。

三人一路有说一笑，在呼言道人的带领下，在山内兜兜转转了大半日，最终在一处隐蔽山峰前落下。

其实离得老远，韩立便感受到了这座山峰的与众不同。

倒不是说这山峰真与周围的山峰有极为明显的差异，而是此峰布有一些颇为高明的禁制，恐怕修为在太乙境以下修士，都未必发现得了，跟别提闯入了。

呼言道人翻手取出一块白色令牌，轻轻一晃，一道白光射出没入了山坳前的虚空内。

虚空略一波动后，浮现出一道白色裂缝，里面白饕黄，看不清是什么地方。

“二位，请。”

呼言道人说着，引着二人踏入了白色裂缝之中。

韩立只觉眼前景色大变，出现在眼前的，是一个幽静别致的小山谷。

谷内搭建了几座两三层的精致竹楼，竹楼的一边是一大片竹林和一条清澈小溪连着一潭池塘，看起来非常清幽，还有不少仙禽灵兽在林中溪水边栖息。

另一边，则是几块苗圃和一些奇花异草，正有两个身影在其中忙碌着。

“咦！”

随着一声轻咦，在苗圃中忙碌着的两人起身朝韩立等人走了过来。

其中一个正是云霓，另一人，却是个亭亭玉立的绝色少女。

这少女韩立也不陌生，正是白素媛。

多年不见，云霓和白素媛的修为都有不少精进，云霓已经达到了金仙境后期，而白素媛竟然也达到了金仙境界，而且身周气机波动玄妙，显然修炼的功法很是不凡。

“我道是谁，原来是厉道友，这些年可把呼言给盼的，只要一喝酒，就要念叨你。”云霓脸上露出笑容，迎了上来。

“云道友，幸会，许久不见了。”韩立还了一礼。

“厉前辈，当年带我前往烛龙道的大恩一直未能报偿，请受我一拜。”白素媛眼眸闪动，上前行了一记大礼。

“素媛小姐不必客气。”韩立微微一笑，手一抬。

白素媛身体被一股无形潜力托住，不由自主的站了起来。

她先是一怔，随即飞快的瞟了韩立两眼，又冲着南宫婉微微一笑，明眸闪动，似乎在猜测为何眼前的女子能够这么好运气攀附到了厉飞雨。

云霓眼神深处却闪过一丝震惊，能够如此举重若轻的将一名金仙托起，即便是一般的太乙境修士，也根本无法做到的。

韩立随即向云霓二人介绍了一下南宫婉，双方一番寒暄，步入了其中一座竹楼的二层。

楼内颇为宽敞，布置虽然简单却不失雅致，透过窗台，可以将整座山谷的景色尽收眼底，满眼碧翠，颇令人赏心悦目。

几人坐下后，韩立当即问起呼言道人等人为何会在此地居住。

“此事说来话长了。我们一家原本在北寒仙域一处僻静之地隐居，结果大批灰仙突然杀入北寒仙域，搅得修仙界大乱，我们居住之处也被波及，只好赶紧逃离。奉义道友由于一些缘故却不幸陨落，之后也是经历了一番波折，最终来到了黑土仙域。”呼言道友叹道，似乎对此并不愿多提。

云霓和白素媛听到此处，神情也都一黯。

韩立闻言，心中也叹了口气。

此番真仙界动荡之下，不少仙域受到波及，使得本就坎坷的修行问道之路更为崎岖，实力弱小之辈由于缺乏自保之力，说死便会死去，万载修为可能一朝归尘。

作为真仙界名义上的官方势力天庭，如今却依旧在筹备着所谓的菩提盛宴，各大仙域也在积极筹划着此事，似乎对各个无关紧要的小仙域发生之事，并不怎么关注。

或许在大罗境大能，乃至一些道祖眼中，整个真仙界低阶修士便如同蝼蚁，其生死存亡，自然根本无所谓了。

“我们来到黑土仙域后，听闻幻烟沼泽这曾是真言门遗迹所在，在数千年前辈天庭所毁后，从此人迹罕至，便干脆在这附近定居了下来。你也看到了，这地方环境不错吧？”呼言道人继续说道。

“曲径通幽，山光潭影，不失为一处世外桃源。”韩立点了点头，回首看了南宫婉一眼，后者也正朝他看来，一双明眸中也掩着一丝期许，但只是一闪即逝。

韩立心中暗叹了一声，悄然伸出一只手，在南宫婉的手掌上轻轻拍了拍。

他心知南宫婉能够历经坎坷，自灵界飞升至真仙界，虽同样心存求道长生之心，但其中有一大部分原因，是为了能与自己相聚。

南宫婉虽然没有明说，但他作为过来人，却心知南宫婉深藏于心底的那一丝倦意。

又有谁会想到，历经了人界和灵界的苦修，本以为功德圆满的飞升成就真仙，却只是另一条修仙之路的开始？

而且这条路，更为艰难，也更为漫长。

甚至，一眼望不到头……

只是此女素来性格坚毅，又能识得大局，知道韩立如今的处境下，已没有回头路，更不可能能够长时间伴其左右。

这段时日的四处游历，韩立能够感受到南宫婉对自己的那份情义，和对于二人相处时光的珍惜。

每当念及此处，心中都有一股莫名暖意涌起。

南宫婉似乎也感受到了韩立眼神中的心意，冲韩立微微颔首，目光中也多了某种坚定。

二人这一番对视，前后不过一个呼吸的工夫，却胜过了千言万语，尽在不言中。

呼言道人随即问起韩立这些年的经历，他们三人来到黑土仙域后，一直避世而居，极少会前往各大城池中，所以还没有看到天庭追击韩立的消息。

韩立眼见三人不知道自己的事情，也不愿将三人牵扯进来，便只说自己一直在黑山仙域修炼，其他事情一概没说，此番来幻烟沼泽，也是为了探求真言门遗迹。

“呼言道友，你方才所言，天庭数千年前曾将此地真言门遗迹摧毁，究竟是怎么一回事？”韩立如此问道。

“厉前辈，这是我们来到此处后，我专门从附近的宗门势力处打探而来，据说当时来了数拨人马，除了天庭外，似乎还有别的势力，将真言门遗迹里里外外翻了个遍，应该是在寻找什么东西。最后也不知寻没寻着，总之把这里连同灵脉都给毁了。”白素媛此前一直静静聆听，此时突然开口道。

“倒确实像是天庭的行径……这些事情说之无义，不谈也罢。呼言道友，你的修为为何衰退了这么多？”韩立转移话题，询问起了呼言道人的修为之事。

云霓面色一动，却没有说话。

一旁的白素媛听闻此话，却低下头去。

“其实也没什么。当年我刚刚抵达黑土仙域时，好巧不巧遇到一个仇家，此人修为与我平分秋色，一番比斗之下，我将其击伤，却也被对方伤及要害，这才导致修为大跌。”呼言道人笑道，言语间对自己修为降落之事，根本不以为意。

“原来如此。”韩立只是微微点头，心知呼言道人这看似平常的三言两语之中，必然蕴含着一些不愿为人道的隐情，但对方既然不愿多说，他自然也不再多问。

“不说这个了，言归正传。厉小子，这些年我采摘黑土仙域的一些灵材，又酿造了几种好酒，一起品尝一下吧。”呼言道人起身笑道。

“呼言，如今时过境迁，物是人非，你怎么还用旧时的称谓称呼厉道友。”云霓感受到韩立高深莫测的修为，眼见呼言道人还称呼其为小子，眼中闪过一丝不安，急忙插话说道。

“称呼而已，厉小子若是连这点也看不破，也不会在如此短的时间，就能有今日的成就了。”呼言道人却是笑道。

“哈哈，呼言道友说的对极！今日在此的都是旧识故友，我们只谈风月，对酒当歌，何须在意什么修为辈分。”韩立也大笑道。

云霓听闻此话，虽有些讶然，但很快便释然，眉宇间也多了一丝笑意。

白素媛目光在呼言道人和韩立之间来回转了几次，神情中也不觉恢复了几分轻松，只是望向韩立的目光中，敬意更浓。

呼言道人当即招呼云霓和白素媛陪着南宫婉去谷内各处参观，自己则拉着韩立来到了山谷偏僻角落处的一座矮矮。

这座矮楼看起来是几座竹楼中最不起眼的一处，但一进到里面，却是琳琅满目不足以形容。

楼内四处摆放了各种酒葫芦，酒坛，酒瓶，还有诸多不同材质的酒杯，比当年又丰富了许多。

呼言道人到了这里，整个人又像变了一个人似的，拉着韩立转了一圈，口中滔滔不绝的介绍着这些年来，他又重金搜集了哪些酒方，又从哪里鼓捣来了一些酒器。

对于这些，他可谓如数家珍，甚至比自己修为提升了一大截，还要兴奋。

韩立直至此刻，才觉得当年那个“仗剑红尘搅风云，酌酒醉卧笑人间”的呼言道人，回来了。


第一千三百四十九章 还是那个呼言


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“哈哈，看来呼言道友这些年的收获当真不小，日日得以与这些个仙酿琼露为伴，当得酒中仙之称了。”韩立笑道。

“美酒收集了不少，可惜无知音分享，今日你小子来了，正好开怀痛饮。”呼言道人哈哈笑道。

“自当奉陪。”韩立自然不会反对。

两人对案而坐，呼言道人取出这些年收藏的美酒，一边聊起这些年的事情，一边开怀痛饮。

很快，两人都有些熏熏然。

韩立谈及前些时日，在烛龙道看到的情景。

呼言道人在烛龙道待的时间比韩立长的多，感情也更加深厚，闻言愕然后，不禁唏嘘。

“等此番大劫过去，呼言道友若是有心，可以返回北寒仙域振兴烛龙道，资源方面不必担心，我可助你一臂之力。”韩立看到呼言道人这般神情，开口说道。

他的《真言化轮经》得自烛龙道，总算有几分香火情。

以他现在的修为和财力，振兴烛龙道这种小门派不过是举手之劳。前些时日在烛龙道时，他专心修炼，没能顾及此事。

“嘿嘿，你小子好大口气，看来真是有本事了。不过万物枯荣有序，自有定数，宗门兴衰也是一样，不应强加干涉，日后有缘再说吧。”呼言道人诧异的看了韩立一眼，然后淡笑的说道，举杯饮酒。

“呼言道友性格如故，但如今行事，倒是和过去大不相同了。”韩立眉梢一掀，若有所思的说道。

“经历过了这许多事情，尤其是此番实力大降，老道我对于很多事情都看得透了，恩情也好，仇怨也罢，都是浮云。多想无益，不如对酒当歌，人生几何？”呼言道人嘿嘿笑道。

“恩仇皆是浮云……皆是浮云……”韩立喃喃说着这句话。

“现在的我，已非过去的我，未来如何，我也不清楚，也不想去弄清楚，我早已不执着于未来的我了。正所谓，今朝有酒，今朝醉！”呼言道人摇头晃脑的说着，自斟自饮了一杯。

“不错，不仅仅是恩怨情仇，友情亲情，痛苦快乐，都不过是人心对于过去现在未来之执念，其实不必在意，更不必计较。”韩立眼中闪过一丝明悟，喃喃自语道。

呼言道人提着空酒杯，目光古怪的看着韩立，有些不明所以。

“同理，肉身出生时为父精母血，自踏入修行之途伊始，吸天元地气，肉身之骨血早已更迭不知凡几，甚至在如今的境界下，每时每刻都在变化。”韩立说着，眼睛慢慢明亮起来。

“既然于肉身及意识都无须执着，我非我，你也非你，他也非他，皆为虚妄，皆为浮云。然虚妄并非不存在，就如同现在的我之所以在此和你喝酒，皆有因，皆循道……”韩立继续说道。

呼言道人晃了晃头颅，没有理会韩立，自顾自的又连喝了三大杯。

“多谢呼言道友。”韩立豁然站了起来，朝呼言道人行了一礼。

“喂，厉小子，你这是做什么。”呼言道人看到此幕，也急忙站了起来。

“呼言道友你刚刚的话，解开了我修炼的一个心结。”韩立也没有过多解释。

呼言道人听了韩立所言，也没有多说什么，只是哈哈大笑。

二人接下来没有再谈论丝毫修炼之事，尽情畅饮美酒，回忆往事，畅谈渺渺仙途。

那些美酒都是蕴含灵力的仙酒，有不少都蕴含着无边仙灵力，以呼言道人如今的修为境界，自然很快醉倒。

韩立挥手将呼言道人送到床上，神识在其体内扫过，眉头微皱，然后推门走了出来。

天色已经全黑，一轮洁白的明月，像一个银盘嵌在半空中，洒下大片银辉。

山谷内一片静谧，一旁的阁楼内已经昏黑一片，南宫婉，云霓似乎都已经各自安歇。

韩立许久没有看到这么安静的夜色，不禁在谷内漫步，享受着难得的安宁。

“厉前辈。”一个声音从前面传来，然后一个白衣人影从旁边竹林内走出，正是白素媛。

她此刻换了一身白色长裙，更显楚楚之态。

“素媛姑娘，这么晚了，为何还没有休息？”韩立问道。

“厉前辈修为高深，应该已经看出呼言前辈如今的身体情况了吧？”白素媛默然了一会，说道。

“呼言道友体内本命元气亏损非常严重，看起来不像是受伤所制。这种情况，我在一些施展了灌顶之术，将本命元气输给他人的修士身上看到过。”韩立语气平静的说道。

“厉前辈你言不错，呼言前辈修为大降，并未是他所说，因为受伤导致，一切都是因为我。”白素媛低声说道。

韩立并未露出丝毫惊讶，静静站在那里，等待下文。

“呼言前辈当年确实和人争斗受伤，却没有伤及根本，原本修养一段时间便能恢复。可恨我那时因为师尊被人杀害，一心想要报仇，没有准备万全便冲击金仙境瓶颈，导致经脉大乱，险些丧命。呼言前辈为了救我，不顾自身伤势，施展灌顶之术，以他多年苦修的本命元气，助我压制住伤势，之后更助我破境，他自己却落得了一个元气尽耗，修为跌落的下场。”白素媛哀声说道。

“原来是这么回事。”韩立叹了口气。

白素媛一个箭步冲上前，在韩立面前跪拜下去。

“呼言前辈的这种情况，非太乙境高手不能治疗，厉前辈你修为高深，应该已经进阶到了太乙境，恳请厉前辈能施以援手，小女子愿意为奴为婢，来报答前辈大恩。”白素媛黑白分明的眼睛里蓄满盈盈泪光，泫然欲泣，让人忍不住怜惜。

韩立眉梢一动，拂袖一挥。

白素媛身体被一股力量托起，站了起来。

“我和呼言道友乃是旧识，而且他刚刚还帮了我一个大忙，无需你说，我也会为他治好。”韩立淡淡说道。

说着，他取出一个白色玉瓶，递给白素媛。

白素媛又惊又喜，怯生生接过药瓶，一股沁人心脾的香气隔着瓶壁传了出来。

她精神大振，体内仙灵力也微微翻滚，心中又是一喜。

“瓶内是十颗仙芝增元丹，最能够弥补本命元气，你让呼言道友每十日服用一颗，不出两个月，便能恢复元气。至于他的修为，只要勤加修炼，也能很快恢复如初。”韩立说道。

“多谢厉前辈。”白素媛大喜，再次拜谢。

“你去吧，此处月色我颇为喜欢，想再看看。”韩立淡淡挥了挥手，然后继续迈步向前走去。

白素媛迟疑了一下，朝着韩立的背影躬身行了一礼，退了下去。

韩立在谷内漫步，很快来到一片竹林深处的小亭。

一个白衣女子站在此地，正是南宫婉。

不过她此刻身周被一层无形水波笼罩，使得身形看起来若隐若现。

“夫君，人家可是要为奴为婢报答于你呢，为何对人家这般冷淡。”南宫婉似笑非笑的说道。

“那瓶仙芝增元丹足以治好呼言道人的伤，也算还了他的人情。走吧，此地因果已了，已不是我们久留的地方了。”韩立笑着摇了摇头，拉住了南宫婉的手。

雷光一闪，二人身影从山谷内消失。

下一刻，两人便出现在半空之中。

“我们接下来要去哪里？”南宫婉面色似乎一松，问道。

“天外域。”韩立眼中精光一闪，带着南宫婉冲天而去。

很快，他们来到了天外域，寻找了一个安全之地开辟出一个简易洞府。

他随即带着南宫婉进入花枝空间。

“夫君要继续之前的修炼？”南宫婉看着韩立。

韩立轻轻点头。

“夫君的修炼，婉儿帮不上忙，不过我相信自己的夫君一定可以成功。”南宫婉微微敛衽，说道。

“婉儿你的信任，对为夫来说，才是最大的臂助。”韩立抱住南宫婉，在其额头上轻轻一吻，然后转身进入了之前闭关的阁楼内。

阁楼地面上的一切禁制仍在，正常运转。

韩立在禁制内盘膝坐下，平心静气。

一日一夜过去，他的心境彻底平静，再次进入了神识空间。

青袍韩立一如既往的坐在此处，抬眼看了过来。

他上下打量了韩立两眼，神情变得肃然。

“呵呵，心境进步很大，看来你这次进来，是想要来真正开始斩尸了。”青袍韩立说道。

“不错。”韩立也没有废话，身形如电扑上，大片金光从他身上射出，瞬间形成一个灵域罩下。

出乎他的意料，青袍韩立看到竟然没有躲闪，任凭韩立灵域罩下。

韩立眼神微微波动，施法却没有丝毫停顿，眉心晶光一闪。

青袍韩立身周虚空一动，无数晶莹锁链从中射出，将其牢牢捆缚住。

青袍韩立对于自己的处境却毫不担心，嘴角甚至还挂着笑容。

韩立周围的一切全部消失，神识空间也好，青袍韩立也好，尽数消失不见，有的只有无尽深邃的黑暗。

“幻术？”韩立四下张望，立刻运转炼神术，眉心处再次精光大盛。

一股股强大无比的神念波动朝着周围飞去，化为了一柄柄神念巨剑，划向周围的空间。

但黑色空间微一波动，那些神念巨剑便被吞噬，没有掀起一点波浪。

韩立眼睛不禁一眯，心中暗惊。

这些年不断和自我尸大战，他的炼神术再进了一步，已经接近第七层大圆满，神念之力强横无比，即便是修炼幻术法则的道祖出手布置幻术空间，他也能撼动才是。

就在此刻，他周围景色一变，黑色虚空消失不见，出现在一个血池上空。

粘稠的血液充满了血池，散发出令人作呕的血腥味。

“吼啊！”五头青面獠牙的鬼物从血池内跳出，朝着韩立扑来。

这些鬼物狰狞之极，全身长满血色囊泡，不断喷出一股股腥臭的血水，蛇一般的眼睛充满血红冷光，两肋长着七八只手臂，每只手臂都长着不一样的利爪，每一只都丑陋而且凶狠，让人往而生我的气。

这五只鬼物似乎集合了世间所有的凶厉和丑陋，神情间更凶狠无比，就好像要吃人喝血一般。


第一千三百五十章 浮云


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立看到眼前的五头鬼物，脸上丝毫波动也无，体表雷光闪过，五柄青竹蜂云剑已如电般疾射而出，在半空中化为五道刺目金光，斩向了五头狰狞鬼物身上。

但那五头鬼物身体却突然变成了虚影，青竹蜂云剑所化金光直挺挺的从其体内穿过，没有造成丁点伤害。

五头鬼物迅疾如风，快的不可思议，瞬间便到了韩立身前，竟分别抓住了韩立身体各处，张开大口一咬而下。

韩立身上金光闪动，正要展开灵域，面色忽的一动，脸上露出淡淡笑容，已经亮起的金光突然熄灭。

五只鬼物咬在了他身上各处，顿时鲜血飞溅，钻心的痛楚渗透进了他的神魂。

但他只是静静站于原地，脸上神色如常，似乎感觉不到丝毫痛苦，甚至还合上了双目。

五只鬼物满脸兴奋之色，大口撕咬着他的身体四肢，扯下一块块血肉，兴奋无比的大口吞吃。

转眼间，韩立的身体便几乎变成了一具白骨，眼中的神采却没有减弱分毫。

五只鬼物同时伸手抓住他的白骨身躯，便要用力撕裂。

“猛鬼恐惧，不过虚妄，我既非我，何虑，何愁？”

韩立睁开眼睛，目视前方，平静说道，淡淡莹光从他身上散发而出。

莹光照射在五头鬼物身上，鬼物身体顿时“嗤啦”一声，化为了灰烬，下方的血池也消失不见。

韩立再次回到了黑色空间内，身体已经恢复了原样，刚刚的一切，似乎只是梦幻一场，梦过后，一切如常。

不等他缓上一口气，周围又是一变。

他出现在了一个满目粉红世界，无数绝色女子身处此间，有十几岁的少女，个个充满青春的活力，腰肢纤柔，肤若凝脂，顾盼生辉，也有丰满美艳的少妇，眼神勾魂，热情如火，举手投足间风情万种。

这些女子身披薄纱，围绕着韩立轻歌曼舞，或是做出各种挑逗动作，任凭是何等心如钢铁的男儿，也要沉醉在这温柔乡中。

但韩立面色平静，对周围的这些女子，视若无睹。

就在此刻，香风袭来，一个少女从背后抱住了韩立，如兰似麝的呼吸轻轻吹着他的耳垂，赫然正是白素媛。

“韩前辈，小女子早就倾心于你，你也喜欢我，只是碍于自己前辈的风度，才不敢对我出手，对不对？”白素媛吃吃笑道，声音婉转清脆，令人闻子骨酥筋软。

紧接着，又有另一名妙龄少女靠了过来，却是余梦寒，媚眼如丝，嘴边带着俏皮的微笑。

“韩前辈，我辛苦修炼，飞升真仙界的目的只有一个，就是找到你……”

香风一起，又有两个女子拥了上来，却是元瑶和妍丽。

“韩兄，妍丽姐姐其实早已衷情于你，你可不能辜负她呀……”元瑶嘻嘻笑道，身子紧贴韩立手臂。

而妍丽俏脸通红，却也热情的抱了过来。

周围的女子容貌尽数大变，化为了韩立以往结识的那些女修，极尽诱惑之态。

“红粉美人，皆是浮云，我既非我，何牵，何挂？”

韩立面色仍旧不变，口中淡淡说道，眼中闪过一道看透一切的莹光。

周围女子尽数化为了一具具骷髅，然后“砰”的一声碎裂，粉红世界也随之消失，返回了漆黑空间。

但下一刻，周围景色再次变化，韩立出现在一座威严殿堂内，端坐在主座之上，左右站着两排人影，轮回殿主，李元究，岳冕，白泽等人尽在其中，还有他在灵界，人界结识之人，都在此处。

“拜见至尊，恭喜至尊大道得成，荣登宝座，从此寰宇苍穹，仙魔妖鬼，皆奉至尊为主！”这些人尽数跪倒在地，面露敬服之色。

韩立神情漠然。

“带上来！”一个高大彪悍的护卫对殿外喊了一声。

一个个带着金色枷锁镣铐的人影从外面蹒跚走来，正是韩立以前的仇敌，奇摩子，石破空，阴丞全等等。

而为首的赫然正是古或今，他此刻披头散发，气息微弱之极。

这些人早已失去了此前的风光，似乎这些金色枷锁镣铐带着某种禁锢之力，令这些人一身法力修为荡然无存，已沦为了一个个凡人一般。

他们身后突然出现一个手持雪亮铡刀的金刚般大汉，将手中铡刀架在了第一人的脖颈上。

“诛仙铡，斩！”

只见刀光连闪了几下，古或今等人尽数被斩了脑袋，鲜血淋漓的首级骨碌碌在地面滚动。

韩立仍旧对眼前一切视若无睹。

“至尊，您的脸上为何还是没有笑容？莫非您心中还有想杀的仇敌？恳请一定说出来，我等就算是索遍世间万界，也会将其抓来，任您处置。”彪悍护卫朝着韩立半跪行礼。

“权利霸业，幻梦一场，我既非我，何沉，何迷？”韩立淡淡说道。

“砰”的一声，周围的一切再次消失，重返黑暗空间。

韩立脸上依旧没有丝毫神色变化，心境在不知不觉间，却起了一丝变化。

虽然接连度过了三层幻相境，斩除了三种妄念，心神有些疲累，却令他有了一种从所未有的轻松感觉。

就在此时，周围景色再次一变，置身在一片尸山血海中，无数尸体堆积在地上。

这些死去的人身上都穿着轮回殿，还有蛮荒界域的服饰，其中很多人他都见过，尽数横尸于此。

轮回殿主，甘九真，还有蛮荒界域的岳冕，白泽，还有各族族长，族内重要之人都在，静静躺在此处，坚硬的脸上满是惊恐和不甘。

空气中弥漫着令人作呕的血腥和腐臭气味，一切都真实无比，让人无法区分。

“韩立！”冷喝之声从前方传来，只见前面出现一个人影，正是古或今。

“看到了吗？这就是和我作对的下场！”古或今冷笑连连。

他随即抬手一挥，数道人影出现在前面，尽数五花大绑的捆缚着，却是南宫婉，紫灵，金童，啼魂，柳乐儿，石穿空，最后还有两个人，赫然正是他凡俗世界的父母。

韩立看着此景，面色动了动，随即很快又恢复平静。

“我已经调查清楚了，这些都是对你来说很重要的人，立刻臣服于我，立誓奉我为尊，否则他们就会一一在你面前凄惨而死！”古或今狞笑道。

韩立无动于衷，静静站在那里。

“好，不亏是除我之外，将时间法则修炼到顶峰的人，那你就眼睁睁看着。”古或今冷笑一声，屈指一点。

一道金光射出，化为一道金色光刃从石穿空胸膛洞穿而过，石穿空顿时被斩成两截，倒在了血泊之中。

韩立神情波动了一下，接着便消去。

“哈哈，好！”古或今大笑一声，屈指再次一点。

两道金光射出，穿过金童，啼魂的身体，二人也横尸当场。

韩立面颊上涌上一层血色，不过随即又消退下去。

“想不到朋友在你眼中如此不值一提，那亲情又如何？这个叫柳乐儿的小姑娘，据说你当她是自己的妹妹一般，莫非也见她死在这里。”古或今有屈指一点。

一道金光射出，洞穿了柳乐儿的身体。

韩立“哇”的一声，吐出一小口鲜血，身体摇晃了一下，不过最后还是稳住了身形。

“接下来就是你的两位道侣，还有你的父母了，先杀哪个好呢？不如这样，这次本尊将选择权给你，你说杀哪一个，我就先杀哪一个，把你最珍视的一个人留到最后再杀，如何？”古或今笑着说道。

韩立站在那里，面色血红，呼吸粗重，再没有之前的从容，却仍旧紧要牙根，没有说话。

“真是让人失望，既然你自己不选，那就我来选好了。一个一个的杀太麻烦，还是不分先后，一股脑全杀掉省事。”古或今看向四人，手上亮起金光，便要射出。

“住手！”韩立突然出声。

古或今停下手，脸上露出灿烂笑容。

“终于想通了吗？很好，快向我臣服跪拜，我可以饶了他们四个的性命。”古或今看向韩立，哈哈大笑。

韩立缓步上前，面上血色翻滚，似乎着火一般，额头上更渗出点点油汗，终于还是走到古或今身前。

“给我跪下！”古或今厉声喝道。

韩立缓缓屈身，跪在地上。

“哈哈……”古或今大笑出声，得意无比，大手一抓，五道黑光凭空出现在韩立头顶，朝着他体内钻去。

“铿”的一声，黑光一碰到韩立的身体，如碰硬墙，任凭其如何扭动，也无法深入分毫。

韩立此刻抬起了头，面上血色潮水般褪去，变得纯白如玉，眼中宝光绽放，皎如明月。

“你……”古或今面色大变，不等他做出什么，一道晶光出现在他身前，一斩而下。

“嗤啦”一声，古或今的身体被撕裂而开，飘散消失。

“父亲，母亲，婉儿，紫灵，让你们被贼子利用，真是抱歉。”韩立起身看向韩父韩母，南宫婉，紫灵四人，口中说了一声，然后拂袖一挥。

整个血色空间轰然而碎，四人身影也随之消失。

韩立再次返回到了黑色空间，身形踉跄了一下，面上露出疲惫之色。

修行半生，他虽冷漠于世，但实则对情义看得很重，有些人甚至是其心中的逆鳞和底线，斩除起来，比其他执念艰难很多。

“亲友情义，缘聚缘散，我非我，你非你，他非他，情之所至，理所当然，无悔，无憾。”

他心中这般想着，周围景色再次一变，出现在了一片腐臭沼泽内。

而他自身变成了一具腐烂的尸体，全身溃烂，上面爬满了蛆虫蚊蝇，白骨曝露于外，更散发出刺鼻的恶臭。


第一千三百五十一章 斩念


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立面对眼前的景象，眉头微微一蹙，立刻便闭上双目，静下了心神。

片刻之后，他豁然睁开眼睛，口中喃喃一声：

“身体发肤，假合之身，因缘凑合，一切无相。”

“嗤啦”一声，周围一切再次碎裂，重返了黑色空间。

不等他歇息，周围景色再变，新的执念幻相又一次出现。

诸般执念纷至沓来，千奇百怪，每一种都直指韩立内心。

他凭借大恒心，大毅力，斩破一重接着一重的执念，经历了不知多少幻相考验，虽然心智越来越坚定，不过他的心神毕竟不是金刚不坏，已经疲弱到了极点，眼前一阵阵发黑。

他挥动心剑，再次斩开一处幻相，返回黑暗空间，并未解脱出去。

此时的韩立心神恍惚，已经不堪再战。

“人行于世间，执念无穷计，念由心生，心不静，念不清。以你如今的状态，是无法突破这一关的。”一个声音突然响起，正是青袍韩立。

“无穷计……”韩立身体微微一晃，眼中闪过一丝茫然。

“放弃吧，何必再辛苦跋涉前进？有时放下才是明智的选择，就好比那呼言道人一般，放弃修炼之路，避世而居，如今活得何等逍遥，放下吧，放下吧……”青袍韩立的声音变得轻柔，在他耳边响起，诱惑人心。

韩立双目愈显迷离，已经恍惚的意识慢慢松懈了下去，仿佛一个困倦之极的人碰到了柔软的床铺，便要沉沉睡去。

就在此刻，他心中豁然闪过一道电光，残存的意志骤然惊醒，将疲累之感压下。

“好手段，竟然在我心神最疲累的时候出手，若我心智稍微不够坚定，已经功亏一篑，斩！”韩立眼睛瞬间变得明亮无比，抬手凌空一挥。

“嗤啦”一声，一股无形之剑划过，青袍韩立的声音戛然而止。

而周围的黑色空间嗤啦一声，轰然崩溃。

韩立眼前一花，出现在了花枝空间内。

“终于……”他长出一口气。

就在此刻，“轰”的一声！

一股庞大而且柔和的力量融入韩立的神魂中，将他神魂的疲累一扫而空。

不仅是神魂，韩立此刻觉得自己此刻全身上下都舒坦无比，好像历经千辛万苦，终于得成正果。

这种成就感，大欢喜，当真只可意会，无以言表。

而那股力量源源不断的传递而来，韩立的力量越来越强大，几乎无休止的提升。

他的身体变得轻飘飘，向着天空飞去，很快抵达了一个极高的地方。

这一刻，仿佛整个真仙界都在他脚下，魔域，灰界，幽冥界，也都是一样，处于他的脚下。

韩立觉得自己此刻似乎超脱一切，成为无所不能的存在，他的身体继续向上飘荡而去，似乎要举霞飞升，进入另一个世界。

“不好！”就在此刻，他豁然惊醒，压下心中飞升的感觉。

韩立眼前景色一变，再次出现在花枝空间内。

这次的花枝空间才是真实的。

“原来如此，最后一重考验是对于力量的执念！好厉害，险些便沉浸其中了。这也难怪，我等修士一生追求的就是强大的力量，哪怕是圣人，也不能免除！”韩立有些后怕的想道。

不过他的心神此刻已经完美无瑕，再无一丝间隙，抬手一挥。

“出来吧！”

一团青光从他体内飞出，融入了不远处其早已放置于此的地o化身内。

花枝空间上方虚空突然尽数变成金色，那座天道大门再次出现。

轰隆！

无数金光从大门内涌出，里面包含这一道道时间法则的玄奥，再次注入韩立体内。

韩立闭关之底周围方圆数十万里内天地元气沸腾不已，然后尽数汇聚而来，随着天道大门落下的金光，一并注入韩立体内。

韩立身上最后一处仙窍豁然贯通，一千八百玄窍尽数亮起。

他全身绽放出耀眼无比的金光，形成一道明亮无比的金色光环，将他身体淹没在其中。

一股股庞大的气息波动他金光内传出，越来越强大。

不仅仅是气息波动，还有一股股强横无比的神念波动从金光内传出，朝着四面八方爆发开去。

韩立此刻境界突破，炼神术第七层时至今日，终于也水到渠成的达到圆满之境。

……

花枝空间内，金童豁然惊醒，身形一晃消失。

下一刻，她的身影出现在外面的花枝空间最深处，手中还抓着一人，正是南宫婉。

一道白色光柱从阁楼内射出，冲天而起。

光柱内散发出一股股强大无比的神念波动，怒涛般袭来。

金童眉心处金光大盛，形成一层金色晶莹光幕，笼罩住二人。

一股股强大无匹的神念扫荡而来，金色光幕立刻剧烈波动。

“夫君这是成功突破了？”南宫婉看到这一切，面露喜色之色，向金童询问道。

“没错，看来不仅仅是修为突破，他的炼神术也终于圆满，只是没想到仅仅是余波，竟然也这般强大！”金童有些骇然的说道，两手飞快掐诀，竭力维持身前的光幕。

闭关之地外面。天空浮现出一团剧烈翻滚的耀眼金光，将一切都淹没在其中。

金光虽然耀眼，却无法阻挡一股白色光柱从中飞出，却是没入了虚空中，不知连通到什么地方。

幽冥界的轮回殿分部内，六道轮回盘前方虚空一动，一道白色光柱凭空出现，注入轮回盘内。

六道轮回盘剧烈震颤起来，一股股幽光从中飞出，里面似乎是无数画面，没入那道白色光柱内。

“怎么回事？”一道人影出现在六道轮回盘前，正是甘九真，看着眼前的一幕，面露诧异之色。

白色光柱没有出现太久，很快便一闪消失，隐入虚空，而六道轮回盘也恢复了平静。

“这个情况，和殿主以前说过的炼神术第七层圆满的情景很是相似，是谁？莫非是韩立？”甘九真眼睛一亮，随即转身离开，打算和轮回殿主传讯联系一下，禀告此事。

……

花枝空间内，金童艰难的维持身前的金色光幕。

她的神魂之力本就相对弱小，但韩立闭关阁楼内传出的神念波动却越来越强大，她快要支撑不住了。

就在此刻，阁楼内冲天而去的白色光柱突然闪动了几下，消失无踪。

金童松了口气，掐诀散去了身前光幕。

白色光柱消失，但天空的金色天门还在，无数金光滚滚而下。

金童感受着金光中的大道法则之力，眼中闪过一丝震惊。

她进阶道祖时，也得到了天道之力的加持，但和韩立此刻相比，却远远不如。

这次突破之后，韩立的实力不知能达到什么程度。

时间一点点过去，良久之后，花枝空间上方的金光才消退。

阁楼之内，韩立身上金光也逐渐散去，显露出本体。

他缓缓睁开眼睛，双目神情冷漠，没有一丝感情，仿佛天道化身。

轰隆！

一股能碾压一切的威势从他身上爆发，附近的一切瞬间泯灭，化为了虚无。

地o化身面露惊恐之色，身上金光大盛，形成一个金色光球，笼罩住自己的身体。

他刚刚做完这些，那股威势便轰然而至。

地o化身所化的金色光球立刻剧烈波动，瞬间碎裂泯灭了近半。

但阁楼内的其他一切轰然而碎，然后整个阁楼凭空消失不见。

庞大的威势并未停止，继续朝着周围扩散而去，所过之处，一切都化为了虚无，整个花枝空间浮现出一道道裂纹，眼看便要崩溃。

“韩道友！”金童面色一变，惊呼出声，同时全身金光大盛，融入花枝空间内，稳住此处空间。

韩立身体一震，双目恢复了灵动，不再空洞。

他看到花枝空间内的情况，心念一动，散发出的威势顿时停住，然后徐徐散去。

金童松了口气，也掐诀散去了金光。

地o化身所化金色光球一闪消失，显现出本体。

“想不到你如此快便能摒弃心中的诸般执念，斩去了自我，我……输了。”地o化身看着韩立，叹了口气说道。

“正如你所说的，念由心生，心不静，念不清。我非我，无我相，无我心，故执念非我念，念既不存，则离一切诸相。”韩立看着地o化身，目光微微闪动，语气平静的说道。

和善尸，恶尸不同，眼前的自我尸，他虽然将其成功斩出，却仍旧看不透。

“你打算如何处置我？我毕竟由你而生，你无法彻底灭杀我。”地o化身问道。

“你远非恶尸和善尸可比，留你在身边，变数太大，很抱歉，我不能冒险。”韩立淡淡说道。

“和如今的你比起来，又算什么。”地o化身摇头失笑道。

韩立却不理会他，翻手一挥。

掌天瓶出现他的手中，掐诀催动之下，瓶内立刻涨大，滴溜溜转动不已。

一股墨绿光芒从瓶内射出，没入前方虚空。

“嗤啦”一声，虚空朝两侧裂开，浮现出一面晶壁。

韩立掐诀点出，晶壁上波动一起，一个漩涡浮现而出，里面各色光芒闪动，不知通往何处。

“时空通道？你想将我流放到时空乱流之中？正合我意。”地o化身目光一闪。

“接下来我欲行之事，容不得丝毫差池，你安心去吧。”韩立挥手发出金光，包裹住地o化身，将其投入晶壁漩涡。

地o化身也并未挣扎，一闪没入漩涡内，消失无踪。

韩立拂袖一挥，晶壁一闪消失，掌天瓶也恢复了原样，落入他的手中，抬眼朝前面望去。

南宫婉和金童飞了过来，落在韩立身前。

“抱歉，让你们担心了。”韩立展颜笑道。

“无妨，只要你顺利就好。”南宫婉摇头说道。

“韩道友，接下来我们如何行事？”金童问道。

韩立没有说话，目光却朝着头顶虚空望去。


第一千三百五十二章 离一切诸相


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

祈天大陆，补天宗。

龙起峰上，云气浓郁，遮蔽山峰。

峰顶黑石祭坛中，一团黑雾漩涡悠悠翻滚着，似有无穷引力。

漩涡当中，一颗面容扭曲的苍老头颅，无依无靠地悬浮着，其前额前的头发已经脱落殆尽，后面的花白也长发散乱不已，一动不动，好似雕塑一般。

不知过了多久，那头颅微闭着的眼皮忽然微微一颤，抬起了起来，露出一黑一白两只瞳孔来，其中白的颜色好似鱼肚，显然已经瞎了。

只见其眉毛艰难向上抬起，仅剩的一目，努力斜望向上方。

那里长长探出的一根枝繁叶茂的桃树枝桠，忽然一阵晃动起来，一股浓郁的螺旋云气，从上空旋转而下，擦着它降落在了祭坛外的桃树下。

云气散开之后，一名面如冠玉，细眼长须的中年男子身形浮现而出，身上仍是穿着一袭宽大的白色长袍，身子也还是坐在那张好似白玉雕琢的轮椅之上。

“古道友，之前已经卜问过一卦，为何还来？”苍老头颅开口，嗓音沙哑至极。

轮椅上的男子不是别人，正是时间道祖古或今。

“陈抟，菩提宴召开在即，我心绪有些难安，须得再问一卦。”古或今将腰间挂着的金色流苏理顺，摆在身侧，缓缓说道。

“我与天道相融，也只隔着这一卦，我若卜问了，定要被天道吞噬，你答应我的事，于我也就没有任何意义了。”陈抟开口说道，语气不疾不徐。

“此事，不止事关你我，一旦做成，便等同将天道再拔高三尺，从此不再压迫我等这些站在山巅上的人，你就不怕少了这一卦，功败垂成吗？”古或今神色不变，平静问道。

陈抟闻言，苍老扭曲的面容变得更加纠结，眼中也闪过一抹犹豫之色。

“此卦牵涉到了太多道祖修士，搅和进了太多天道气运，已然是超脱天卦的天问之举，我不能尽占，只能卜问一半，能得出什么结果，就看天意吧。”片刻之后，陈抟如是说道。

“可以。”古或今没有过多思量，点头道。

陈抟老祖也不再多言，口中响起阵阵吟诵之声。

由于没了手掌掐诀，花费的时间比上次长了一倍，那只仅剩的独眼中，才缓缓亮起一道晶芒，朝着前方喷涌而出，打入了一片虚空当中。

……

良久之后，那道晶光蓦然一收，虚空逐渐恢复如常。

陈抟老祖身后的那片虚空漩涡，忽然剧烈涌动起来，其中延伸出来丝丝缕缕的黑色晶线，如虫爬蚁附一般探上了他的脸颊，将其眼睛完好的半张脸淹没了进去。

霎时间，他的那半张脸上乌光翻涌，如尘埃一般消散，也变作了漩涡雾气，一代预言道祖，如今就只剩下了这目盲的半张脸，和脸后的半颗头颅了。

“如何？”古或今看着眼前这一幕，只是微微皱了一下眉，随即问道。

“半卦之中，局势无碍，只是分水岭处，有一变故……乃是个异数。”陈抟仅剩的半张脸上，嘴唇开合，嗓音有些飘忽不定。

“异数？”古或今双眼微微一眯，问道。

陈抟老祖没有说话，只是脑后散发忽然舞动起来，一缕清风便从其耳后吹卷而过，绕过那棵不知多少年岁的古老桃树，从其上卷下数百枚粉艳花瓣来。

只见所有花瓣落地，在地面上凝聚出了一道高大身影，上面有水波一样的光芒荡漾，其中竟然有一缕微弱的时间法则波动传出。

古或今身下轮椅缓缓向前，靠近那花瓣虚影停下。

“韩立。”他仔细打量了片刻后，向后靠住椅背，轻轻吐出两个字。

“轮回殿主也难逃天数，这菩提宴上的变数，便只此一人了。”陈抟老祖沙哑而飘忽的声音，在虚空中缓缓回荡。

“呵呵，既然被你卜问到了，那便不算什么变数了。我亲自去处理，也算了了一桩大道之争。”古或今双手扶住轮椅两侧扶手，有些自嘲一笑，说道。

在他看来，韩立即便已经走到了时间法则修炼的顶点，距离自己仅仅一步之遥，在对“道”的探索上，也远远无法与他相提并论，他们之间的争斗，也根本算不上什么大道之争。

“如此甚好，便可安稳了……”陈抟老祖缓缓说道。

古或今随手一挥，打散了身前桃花瓣凝成的人影，身下开始有云雾凝聚。

就在这时，他神色忽然微微一变，脸上竟是无端有了一丝笑意。

“天庭有贵客盈门，看来我得回去迎客了，诛灭此变数一事，看来得交给别人了。”古或今开口说道。

“变数一事，还是你亲往为好。”陈抟老祖规劝道。

“一个十方万仙阵够不够？”

古或今只留下这样一个不算疑问的疑问，身形便已经在袅袅云气的托举下，飞升入空，消失不见了。

陈抟老祖幽幽叹息一声，习惯性地闭上了盲目。

四周年岁古老的桃树轻轻摇动，一时间落花纷纷，好似下了一场花雨。

……

中土仙域，东胜大陆。

一片广袤无垠的海域之上，星罗棋布地分布着无数大大小小的碧绿岛屿，与之不过数百里之隔，便是东胜大陆最东边的海岸线。

东胜大陆的海岸线和北俱大陆犬牙差互的礁石海岸线不同，以沙质海滩为主，线条更加舒缓，看起来就像是女子的脊背曲线，蜿蜒而柔和。

距离海岸线最近的两座岛屿，占地面积是所有岛屿上最大的，其上各自竖着一道数万丈高的白玉石柱，上面密集雕刻着祥云纹路，一直延伸到高空中的云层之内。

透过蔚蓝天空映衬下的浓白云雾，当中可以看到一座三层飞檐式的牌楼顶子，其正中悬挂着一块巨大的朱红匾额，上面以金漆篆文写着“应天门”三个大字。

此处正是中土仙域的东天门。

此刻，这座雄伟壮观的东天门内外，陈兵近百万之众，全是身着金银甲胄的天兵。

在这些天兵身后，每隔百余里，还都站着一个身高十数万丈，上身**，手持开天巨斧的巨灵仙将，一个个怒目瞪视着前方。

与之遥遥相隔数千里外虚空，和下方的岛屿上，同样站着数十万手持兵刃的甲士。

只是与天庭这边相比，这些甲士身上的甲胄并不统一，显得有些杂乱。

在这些甲士之外的海面上，还站着许多形态各异的异族之人，身形随着海面水波起伏不定，他们身下的海底深处，还隐约能够看到一道道巨大阴影，缓缓游弋。

而在这些甲士大军后方，一艘艘大小不同，形状各异的灵舟没有悬空，而是浮在水面之上，船身各处铭刻的复杂符纹纷纷亮起，不断攫取着四方天地间的灵气，为灵舟蓄积灵力。

在这些连成一线的灵舟中央，有一座巨大的暗红灵舟，其上修筑有一座巨大的三层宫殿，殿前广场上，正密密麻麻站满了人。

这些人中，为首的是一位头戴斗笠，身着黑袍的高大男子，不是别人，正是轮回殿主。

“殿主……”

跟在轮回殿主身后的众人，此刻同时抱拳下拜，竟似乎在恭送他离开。

“一切按计划行事。”轮回殿主略一回头，对众人吩咐道。

“是。”所有人齐声应道。

而后，轮回殿主不再去看众人，身上遁光一起，身形掠出大军，直奔东天门而去。

东天门外驻守的天庭大军，眼见这道身影飞近，顿时一阵耸动，所有人都持兵戒备，如临大敌。

然而，轮回殿主来到东天门外，却没有要硬闯的意思，而是主动停下，悬在了半空。

天庭驻军中的几名仙将，面面相觑，也不知他到底想做什么。

“怎么？古或今不是邀请我前来赴宴的么？我来了，你们就是这么迎客的吗？”轮回殿主笑着问道。

其声音并不算大，却带着一股难以言喻地穿透力，如一阵黄钟大吕敲响在了每个天庭兵将的识海深处，令他们心旌摇曳，神魂都有些震荡。

不过，轮回殿主倒并非是想要通过此法来重创大军，他只是为了确保这话语声音，能传入到该听到的人耳中。

东胜大陆中部，一片连绵山脉中，有一座很不起眼的白色道观，掩映在一片浓密茂盛的山林当中。

道观中的一座三层高的藏书楼内，一名身着黑白道袍的中年男子，正手捧着一卷青色书籍查阅着，时不时眉头深锁，看起来研究得颇为细致。

男子面容清瘦，目光清亮，鼻梁挺拔，嘴唇纤薄，颌下蓄有长须，看着不算多清雅俊逸，却也有几分道门真人的风采。

其一手翻书后，总是忍不住轻抚一下自己的长须，看到兴起时还会连连点头。

“这般际遇，倒是没想到……可惜这些世俗之人妄猜的仙途总是这般容易，跌落悬崖便有仙术古籍可捡，偶入深山便有神兵利器可得，深谷探幽便有高人传道，古寺夜深便有艳鬼逢迎，终究是……想的太美。”清瘦道人轻声自语，盖棺定论道。

说罢，他放下手中书卷，书页自动合上，露出的扉页上写着《凡人修仙传》，却不是什么功法秘典，而只是世俗山下一个名叫“忘语”的山野凡夫根据市井传说写的意淫之作。

就在这时，清瘦道人忽然眉头一挑，自语道：“来了……”

（诸位道友，春节快乐，鼠年大吉哦^^）


第一千三百五十三章 半卦窥天机


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

清瘦道人话音落下之时，一步已然跨出，身形瞬间消逝，下一瞬，就又出现在了东天门外。

天庭众多兵将，见到此人现身，顿时心神大定。

“恭迎清秋老祖……”大军齐声高喝，声如海啸，震彻苍穹。

谁能想到，那座看似不起眼的道观，便是这东胜大陆的镇天楼，而那清瘦道人。便是镇守此处的一位道祖。

“呵呵，贵客盈门，有失远迎，实在是失礼了……”清秋真人没有以道门礼仪打稽首，而是如世俗之人一般抱拳道。

“恶客而已，无需什么大的礼仪。”轮回殿主双袖一收，笑道。

“说起来，按照先前推测，原以为殿主会攻打南天门，最不济也该是西天门，实在没想到，会从我这东天门来。”清秋真人面露尴尬之色，笑着说道。

“清秋道友不用疑惑，若是打算直接杀上天庭，那自然是从那两处进攻的好，不过既然是来当客人的，哪怕是恶客，当然也要有客的样子，还是从你这里走好一些。”轮回殿主说道。

“哈哈，还好先前还是做了些准备，车架已经等在那里了，殿主这就随我赴宴？”清秋真人笑着说道。

“有劳了。”轮回殿主说道。

清秋真人正要前面带路，忽然身形停滞了一下，回身问道：“殿主不需要带些随行之人？”

“既然是赴鸿门宴，我一人足矣。”轮回殿主洒然一笑，说道。

“殿主当真是个妙人，若非你我立场不同，倒是想腆着脸请殿主喝上一杯，攀扯些交情。”清秋真人闻言，笑道。

“我这轮回殿大得很，对清秋道友这样的道祖，可是欢迎得很，自是不介意道友前来饮酒论交的。”轮回殿主闻言，正色说道。

“若是此番菩提宴上，贵殿能与天庭订立山盟海誓，从此不再纷争，我定要去贵殿叨扰，到时候还望殿主莫要嫌弃。”清秋真人笑道。

轮回殿主闻言，不置一词。

两人来到那座雄伟的应天门前，清秋真人袖中法诀一掐，手掌挥动之下，门内便有一阵流光闪过，原本布置的强大禁制随即被撤下。

清秋真人引着轮回殿主，走入门内后，那层结界禁制又悄无声息地重新张了开来。

门内不远处的虚空当中，一座形如楼阁的巨大车驾悬浮当空，上面雕龙描风缀宝嵌珠，极尽奢华之美，前方更有八匹龙首马身，遍体金鳞的龙马牵引。

龙马双眼神光湛然，脚下赤焰升腾，如一朵朵火莲绽放当空，看起来神俊非常。

“八骏龙辇，这等规格倒是不低了。”轮回殿主见状，开口说道。

“这何止是不低了，在下若不是要陪同殿主前去，可没有这样的待遇，今日也算是沾了殿主一回光。”清秋真人如此说道。

两人登上车辇后，才发现那阁楼当中另有乾坤，远比外面看到的空间大得多。

清秋真人口中发出一声轻叱，八匹龙马便四蹄狂奔，朝着天宫大陆而去。

其足下火焰汹涌，团团火莲不断绽放，在高空中划过两道长长的火线，很快就没了踪影。

龙辇之上，只有两人对坐在阁楼中。

“实不相瞒，我是有些疑惑，贵殿陈兵在天门之外，殿主你却孤身赴宴，倒底是要战，还是要和？”清秋真人忍不住问道。

“清秋道友不妨猜猜看？”轮回殿主笑了笑，不置可否道。

“殿主大人若是这般说，这天可就聊不下去了。”清秋真人叹息一声，说道。

“清秋道友，此次菩提宴的会场布置在何处啊？”轮回殿主问道。

清秋真人略微迟疑了一下，随即答道：

“主会场与往常一样，设在天宫大陆，只不过此次人数太多，又添了几座分会场，设在了其他几个大陆上。我那东胜大陆也有一处，送道友到了天宫大陆以后，我还得自己回去，主持那边的宴会，没得办法，也是劳碌命。”

“这么说来，整个中土仙域就都是菩提宴的会场了……”

……

数日之后，龙渊仙域，青渊大陆。

一片辽阔海域之上，阴云密布，将天幕压下一大截，看起来几乎要贴到海面上一样。

呼啸的旋风不断从海面吹过，激起阵阵滔天波浪。

海天之间，一道金色遁光极速掠过，当中现出一艘宽大灵舟，上面符光大亮，激荡着阵阵浓郁的仙灵力波动。

灵舟前端站着一名身着青色长袍的青年男子，其身材高大，容貌普通，目光之中神华内敛，整个人身上散发着难以言喻地特殊气息。

其不是别人，正是已经完成了第三次斩尸的韩立。

按照正常人的修行，一旦完成三次斩尸之后，就要开始与道相合，一步一步完成合道过程，最终成就道祖之位。

然而，韩立修炼时间法则，本就是走上了一条独木桥，这桥上已经站着一位时间道祖，便算是挡住了他的去路。

所以现在韩立的境地有些尴尬，他能够感受到那条代表着时间流淌的光阴长河，与自己之间的联系越来越紧密，但却始终无法感受到那种与天道契合的感觉。

在他身后，还站着两名貌若天仙的女子，自然正是南宫婉和金童。

“既然我已经被救出来了，他为何还要主动前往天庭？”南宫婉眉头微蹙，神色古怪道。

韩立知道她说的是轮回殿主，随即答道：

“甘九真只是传了这么一个消息过来，其他的并未透露，想来多半，也是他的意思。”

“你是说，他故意不让你知道他的行动计划？”南宫婉听完，更加疑惑了。

“我也是猜测的……轮回殿与天庭交手多年，彼此之间皆是眼线广布，我不跟随轮回殿而自己行动，或许更好一些。”韩立略一迟疑，说道。

南宫婉听罢，大概理解了韩立的意思，随即点了点头。

“金童，其实你真的不必跟我前去，轩辕杰一死，你的仇也算已经报了。此行祸福难卜，没必要再牵扯进来了。”韩立视线越过南宫婉，落在后面的金童身上，说道。

“当年轩辕杰灭杀我一事，本就是天庭整体的决策，只杀他一人，仇不算报完。”金童面无表情，淡然说道。

事实上，她之所以愿意跟随韩立前去，主要不是为了报仇，而是为了报恩。

不过如今她已经恢复道祖之位，实力非同寻常，所以韩立倒也不太担心她的安危，反而对他来说的确是一大臂助，遂也不再劝说。

韩立不置可否的点点头，没再说话。

眨眼之间，灵舟已经飞过数十万里，终于离开了头顶那片低沉阴云遮蔽的海域，前方天光豁然大亮，海天皆恢复了蔚蓝之色。

韩立双目远眺，看到一对海鸟从上空飞掠而下，脸上忽然一变。

“不好……”他下意识将南宫婉护在身后，叫道。

话音刚落，前方海域异变陡生！

只见原本晴朗的天空陡然色变，九天之上一道巨大的银色光柱，毫无预兆地从天而降，在撞入海面的瞬间，直接激起万丈巨浪。

紧接着，就见银光之中，四道人影忽然飞射而出，分别落向东南西北四个方位，将韩立三人围在了中央。

这四人中，位于东方的是一名身材高挑的紫衫女子，其容貌生得极美，脸上神情却十分冰冷，手中抓着一块巴掌大小银色圆镜，镜面之上似有一个黑色符纹亮着。

与之相对的西方，则是一名身着黑色皮甲的虬髯大汉，身材魁梧，面相凶恶，双瞳之中闪烁着淡黄光泽，嘴边生有两颗外凸獠牙，看起来不似人族，其手中赫然也抓着一块银色光镜，那形制与紫衫女子手中的一模一样。

落身在南方和北方的，则分别是一名头发花白的弓背老妪和一名貌若稚童的白发男子。

老妪的面容颇为丑陋，脸上不仅皱纹横生，如刀刻斧划一般，额前跟颌下还都生有大块黑斑，只有一双眸子还算清亮。

而那白发男子虽然貌若稚童，可若仔细打量他的眼睛，就会发现其目光深邃如井，仿佛稍加窥探就会被吸纳其中，继而陷入无尽黑暗。

这两人的手中，竟然也与前面两人一样，都持着一面银色光镜。

而更加令人惊骇的，则是这四人身上的气息波动，赫然全都是道祖级别。

“你先回花枝洞天。”韩立随手一挥，打开银色光门，说道。

“小心些……”南宫婉神色复杂，叮嘱了一句后，迈步进入了洞天内。

金童脸上倒没什么畏惧之色，只是目光冷冷地扫过那几人，冲韩立说道：“四个道祖同时出动，这么大阵仗，你说他们是奔着你来的，还是奔着我来的？”

“现在不是开玩笑的时候，他们手上的光镜有古怪，要尽快脱身。”韩立哑然失笑道。

“那就先破他们的光镜……”

金童一句话的尾音还未消失，她的身形就已经毫无征兆的瞬间消失不见了。

下一瞬，那名身穿皮甲的虬髯大汉身前，便有一团耀眼金光爆裂开来，金童的身影从中浮现而出。

她二话不说的双手在身前一探，便有一团金色漩涡浮现而出，从中传出阵阵吞噬之力。


第一千三百五十四章 只身赴宴


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

虬髯大汉对金童的突然靠近似乎早有所料，已经先一步向后退开，并不与金童纠缠，其一边退开的时候，一边仍在掐动法诀，口中似乎也还在默默吟诵着什么。

其余三人行动，几乎与之如出一辙，彼此配合，近乎天衣无缝。

韩立察觉到不对，忙唤了一声“金童”，身上金光一闪，时间灵域便张了开来。

然而，其灵域才刚打开一半，身下方圆百万里的海域，就已经被一片灿烂银光笼罩，一座不知何时布置地巨大法阵，从海底透射出冲天光芒。

霎时间，一股奇异的空间波动，从海底骤然传出，将四周天地笼罩了进去。

韩立神色顿时一变，一把抓住刚刚飞掠而回的金童，四周金色雷光瞬间凝结成阵，一声“霹雳”响动，两人的身影便从原地消失了。

紧接着，相距不过千丈距离的海域上，一座雷阵凭空浮现，韩立两人的身影再次显现，竟是未能传送离开，依旧在那海底光阵上方。

“空间被封禁了，雷阵之术无法离开。”韩立眉头微蹙，说道。

“无妨，那就打穿它。”金童咧嘴一笑，无所谓道。

然而，她的话音刚落，东南西北四个方位上，就忽然有一道刺目银光亮起。

韩立环顾望去，就见那紫裙女子四人手中的银色光镜，全都大放光明，从中喷涌出一道粗壮的银色光柱，直奔先前从天垂落的那道银色光柱。

四道银光打入银色光柱后，顿时如同千万面镜子同时对射，从中折射出无数道银色光影，化作一片片不规则的光幕，如同碎裂的镜面一般，重重叠加相连，遮蔽住了这片天幕。

下一瞬，碎镜般的银色光幕与下方的海底光阵相合，上下相应，一阵令人目眩的银色亮光一闪，周围方圆百万里区域，顿时化作一片绝地。

不等韩立两人有何动作，四周虚空景象就已经开始发生了变化。

原本晴朗的天空，在瞬间转入了黑夜，四周虚空也好似黑板上的贴纸，被一层一层撕了开来，露出后面浓黑的底色。

四周天地陷入无尽黑暗，除了韩立两人身上的遁光之外，再无半点光亮。

“幻术？”金童疑惑道。

“并非幻术，而是极为高深的空间秘术，我们已经不在龙渊仙域了……”韩立双目之中闪烁着幽紫光芒，缓缓说道。

直到这时候，他才明白过来，为何之前自己的神识，未能发现那座大阵。

因为那座大阵原本就不在那片海域，是在那四位跨界而来的道祖现身的瞬间，才以秘术召唤到了那片海域，继而被他们联手发动的。

“奇怪，周围百万里之内，似乎就只有我们两人的气息？他们搞这么大动静，就是为了把我们扔在这里？此处虽然天地灵气禁绝，可对我们也没有太大影响。”金童皱了皱鼻子，有些疑惑道。

“你将神识再扩大些，就会发现了。这里是一处牢笼，若我没猜错，他们是想将我们囚禁在这里。”韩立摇了摇头，说道。

金童依言去做，眼中神色不禁微微一变。

果不其然，在周围千万里之外的虚空中，一股古怪至极的空间之力，凝成了一面巨大的空间壁垒，将他们二人隔绝在了中间。

“围而不攻，将我们囚禁在这里，莫非是为了阻止我们去天庭？”金童沉吟片刻之后，开口说道。

“眼下菩提宴应该已经召开了，现在还分出四位道祖对我们，想来应该便是如此了。不过我区区一个大罗境修士，能得天庭如此重视，倒真是让我有些意外。”韩立笑道。

金童闻言，嗤笑一声，说道：

“你如今已经斩却三尸，天庭的道祖都被你击败了两个了，其中一个还是天道七君中的轩辕杰，你觉得这份重视有些意外？我可一点儿都不意外，还觉得他们太草率了。”

韩立闻言，不禁摸了摸鼻子，心中轻叹了一声。

确实如此，以他当下的境界修为和气象，就算是时间道祖亲身杀至，也不该觉得奇怪。

“这地方，若真能困住我俩，那才是意外。”金童磨拳搓掌的说道。

“还是先想办法破开这空间结界吧。”韩立目光望向远方虚空，缓缓说道。

金童点了点头，身上金光一闪，骤然远遁而去。

数息之后，千万里之外的漆黑虚空中，骤然绽放开来一片金色光焰，一只巨大无比的金色甲虫陡然现出身形，不知与何物相撞在了一起，发出一声震天轰鸣。

紧接着，就见那片虚空之中银光暴涨，一道蕴含有强大的空间法则之力的巨大壁障浮现而出，上面荡漾着滚滚银色波纹，一直蔓延向四周，好似无边无际一般。

金童一击不破，身上金光再次暴涨，在身前凝聚出一道螺旋状的尖锐光柱，再次身形一闪，朝着虚空中那道荡漾着银波的壁障撞了上去。

“轰……”

又是一声震天轰鸣，金童巨大的身躯再次被撞击得倒飞了回去，而那座银光壁障却依旧只是涟漪阵阵，并无任何损伤。

就在金童打算再尝试一次的时候，韩立拦住了她。

“此处空间有些古怪，这空间壁障之外，似乎还牵连着更加磅礴的力量，这般蛮力恐怕难以攻破，还是先冷静下来，找找有没有什么破绽吧。”韩立劝道。

金童闻言，身上金光一敛，重新恢复了人形。

两人商量一阵后，各自分开，沿着空间壁障的不同方向，仔细查看起来。

……

在此处空间结界之外，赫然是一片类似域外空间的幽暗虚空。

之前与韩立两人交手的四位道祖，此刻正悬浮在这结界之外，全都神情凝重，瞪着眼睛盯着结界内的状况。

说来也古怪，这结界从内向外看，明明漆黑一片，可从外向内看，却是洞若观火。

“紫杉，你说他们有没有可能破开这‘十方万仙阵’？”那名虬髯大汉开口问道。

“你都说了，这是十方万仙阵，就是我们四人一起被困在其中，也未必有能耐破得开，至少……没个万年光阴，就别做此想。”那名身材高挑的紫衫女子答道。

“东离虎，怎么……你觉得他们有破阵的能耐？”那名丑陋老妪，皱眉问道。

“朱颜道友，他们一个是吞噬法则道祖，另一个是时间法则大罗巅峰，那是七位天君都忌惮的角色，怎么高估他们都不为过吧？”名为东离虎的虬髯大汉神色不变，反问道。

“这十方万仙阵又是何等法阵？那是凝聚了十个仙域的界域之力，以十个仙域作为阵脚，每个仙域都由数十大罗修士，数百太乙玉仙，数千金仙镇守，共同催动起来的结界大阵，若是如此还能被他们攻破，我等还有何颜面回天庭复命？”名为朱颜的老妪冷哼一声，说道。

说罢，她目光远眺，望向四周更加遥远的虚空，只见那里的漆黑天幕上，仿佛开着十扇巨大的天窗。

透过一扇扇“天窗”，可以看到里面正是连通着十座不同的仙域，每一座仙域的景象都有不同，有的位于山岳绝顶，有的位于海域岛屿，有的位于莽古森林……不一而足。

在这些山岳和岛屿之上，全都修建着一座座占地面积极广的巨大法阵，每一座法阵中央都伫立着一根近乎万丈之高的巨大石柱，上面镌刻满了各式符纹。

朱颜老妪口中所说的那些大罗太乙和金仙修士，分别都围坐在那些石柱四周，一个个手掐法决口诵咒语，全力维持着法阵的运转。

在他们的身下，不断有一圈圈银色光纹，从地底升起，一层层飞升入空，不断凝结缩小，最终完全融入到正中心的万丈石柱中。

这十座仙域，“天窗”内看不到的地方，天地灵气流转如江河狂奔，消耗速度十分之快，以至于许多本就灵气不足的地方，出现了森林枯萎，河流枯竭的景象。

如此多的持阵之人，如此大的天地灵气消耗，这样的阵法可以说是举世无双。

韩立两人就是打破头也想不到，自己此刻要面对的，竟然是集十个仙域和万余仙人的之力为一体的万古仙阵，更何况周围还有四个道祖强者坐镇。

这时，一直沉默的那名貌若稚童的白发男子忽然开口，嗓音尖细道：

“朱颜道友说起回天庭复命一事……我若没记错的话，我等收到的命令是借助这大阵之力困他在此，然后合力诛杀掉才对吧？”

“盟渊道友倒是说得轻巧……先前轩辕杰被诛一事，莫非你没有收到消息？那可是位五行本源道祖，功力岂不在我等之上？”朱颜脸上皱纹一蹙，问道。

“那件事，我已经从逃回来的人那里探听过了。韩立那厮赢的蹊跷，是有那噬金仙帮忙，而且轩辕杰……也有些托大了。”盟渊略一迟疑，仍是说道。

“那你可知道，先前冯清水也差点死在他手上，那时候可没有什么噬金仙相帮。”朱颜眼中闪过一抹讥讽笑意，说道。


第一千三百五十五章 十方万仙


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“朱颜道友所言不错，若说先前我还有所怀疑的话，可眼下见了这两人，观其身上气息波动，便知绝对不是好对付的。再说了，我等皆为道祖，本身就被天道约束极严，一旦动真格去拼死拼活，到头来也是得不偿失。”东离虎也开口说道。

“此事乃是至尊亲自交代，我等如此作为，恐有渎职之嫌……”盟渊迟疑道。

“盟渊道友若是实在过不了心里的坎，不妨先行一步入阵厮杀，我等也不会袖手旁观，自会从旁掠阵，正好也见识一下道友的惊天神通，你说如何？”朱颜笑道。

盟渊听闻此言，眼眸一眯，心中顿时有了几分怒意。

“够了，此二人如今既然已经被我们禁锢住，只要保证他们无法去天庭捣乱就行了，无需节外生枝进去厮杀。等菩提宴事了，至尊那边自然会有所决断。”紫杉轻叱一声，说道。

四人之中，显然是以她为首，听她盖棺定论之后，众人便都不再言语。

貌若稚童的盟渊，心底暗暗松了一口气，他自然不是真的想要和韩立打生打死，之所以说那些话，不过是为了万一日后追责起来，他好有开脱之语。

毕竟，是其他人不肯打的。

“没想到一场盛宴，我等却需要守在此处，看来是尝不到那菩提道果的滋味了……”老妪轻叹一声，言语里满是遗憾。

其他人心中也是喟叹一声，对韩立两人的怨恨，也都又增添了一分。

……

中土仙域。

南瞻大陆应天门外的海域之上，一艘艘巨大灵舟悬浮当空，上面旌旗飘扬，一杆巨大的帅旗竖在中央，上面写着“轮回殿”三个大字。

灵舟之上和海域虚空，到处都是密密麻麻的人影，其中大多数人都身着轮回殿服饰，脸上也覆盖着各色轮回殿面具，一副严阵以待的样子。

其中为首的一首灵舟甲板前方，并排站着七八道人影，其中六人脸上全都戴着黑色面具，只有正当中的两人以本来面目示人。

这两人中，一个头生银色短发，身材不算太高大，浑身肌肉却精炼如钢铁一般的青年男子，脸上蒙着黑巾，只是将自己的口鼻掩住，一双幽绿的眸子里，闪烁着浓烈杀意。

在其身后，还交叉背负着两柄绿色战刀，刀身狭长无鞘，通体翠绿如水晶，上面隐隐有淡淡的绿色雾气不断溢出，好似活物呼吸一般。

他的身侧，还站着一名皮肤青黑，身形高如铁塔的青年男子，正是武阳。

“贪狼，殿主已经进入天庭了吧？”武阳眉头紧蹙，问道。

“已经从东天门那边进去了，再过几个时辰……菩提宴，差不多也该开始了。”那名银发青年语速很慢，声音好似从喉咙深处一点点挤出来的一样，缓缓说道。

“炎啄和玄鱼那边如何了？”武阳心底隐隐有些不安，问道。

“你太紧张了……放松点，该紧张的是他们……”贪狼抬手指了指对面，遥遥相隔地那座雄伟的应天门，说道。

武阳顺着他手指的方向望去，但见应天门后方，一道道巨大的各色光柱不时从地面升起，如冲天光阵一般，荡漾开一阵阵强烈的空间涟漪。

那里正是南瞻大陆连通其他仙域的大型传送阵的所在地，此刻运转很是繁忙，正有大量的真仙界最顶尖的人物，从各个仙域集结过来，其中不乏道祖和大罗境修士这般存在。

“我身后的冷翠刀都有些饥渴难耐了，只等着饱尝他们的鲜血呢……”贪狼喉咙间响起“桀桀”笑声。

其黑巾遮掩下的脸颊上，露出一道触目惊心的撕裂伤痕，一直从接近耳下的位置，连通到了他的嘴角。

……

除了北俱大陆上的北天门外，轮回殿在东天门和西天门外，同样也是陈兵百万，与天庭隔空对峙，已经僵持了不少时日。

不过双方虽然互有挑衅之举，却都没有真正放手厮杀，皆显得颇为克制。

这三座应天门内，尤其是北天门内最为热闹，所有传送大阵全力运转，不断地将仙域各处的与会修士接引过来。

中土仙域内的九座大陆上，几乎处处张灯结彩，洋溢在一片欢快氛围中。

本就扎根在中土仙域内的一些大小宗门，虽然未必有参加菩提宴的资格，也都觉得与有荣焉，纷纷在宴会期间召开宗门盛典，与其交好的其他仙域宗门，也会趁此机会前来拜会，一同感受一下作为真仙界首善之地的万古盛况。

更有各大商会仙门，也趁此机会举办各式鉴宝大会，云集真仙界各种宝物，吸引着无数慕名而来的仙师和散修。

不过这些种种狂欢之举，终究只是菩提宴掀起的余波涟漪，真正引人瞩目的，还是那些设立在仙域九个大陆的正式会场，那里才是真正云集整个真仙界最为尊贵显赫，最为实力高深的一拨人的地方。

天宫大陆中央区域乃是一片巨大盆地，天庭许多重要的职能衙署就都分布在这片区域，而此次菩提宴的主会场，正是位于这片区域上空的万里云海之中。

若是从盆地下方仰望这片云海，不论是哪个角度，都能看到云气之中霞光万丈，紫气蒸腾，运气好的时候，还能看到云海中团簇出现天马飞腾和仙女起舞等各种异象。

事实上，在这片云海上还悬浮着一块，占地面积足有百万里的巨大浮岛，被人们称为瑶池胜境，乃是天道七君之首，时间道祖古或今的长居之所。

瑶池胜境外围，乃一片环绕山峰，其间灵气充盈，仙雾缭绕，一条条百丈瀑布挂于山崖，如星河垂落，激起万斛珍珠。

瀑布下的深潭边，一头头九色神鹿俯首饮水，目光平和，怡然自得。

不远处的山林内，时不时传出嘹亮的啼鸣之声，隐约有仙猿荡臂其中，尽显天性自然。

山林上空，一群群丹顶仙鹤引着仙灵群鸟飞越而过，啸鸣之音如仙乐奏响，令人问之便觉心旷神怡。

在更高的天穹之上，则有万道流光，如彩虹团簇一般，朝着胜境中心汇集而去。

那万道流光中，有一架架凤车龙辇奔驰不息，也有一头头麒麟异兽腾跃而过，更多的则是一群群仙人，身着华服羽衣相携着踏云飞掠，显得热闹非凡。

越是临近瑶池胜境最中心处，此方天地的灵气就越发浓郁，甚至每当朝暮之时，山林中的仙草灵树之上结出的露珠，都几乎皆是精纯灵气凝结所致。

以至于每日早晚，都会有大量的仙童和仙娥，在这胜境山水中专司采集之责，用以酿制真正意义上的琼浆玉露。

瑶池胜境的中心地带，有一片方圆百里的净水湖泊，湖水清亮，平滑如镜，形状看起来就像是一折打开的扇面，被取名唤作“净明湖”。

这净明湖后，生有一棵古老到没有几人能说出准确年岁的老槐树，高逾千丈，顶如华盖，将小半个湖面都遮掩了进去。

老槐树下，修建有一座高不过三丈的两层阁楼，便是时间道祖往日的修行所在。

净明湖外，已经被改建成了一片半环形分布的巨大广场。

整个广场，看起来像是一圈更大的扇面，通体以白色灵玉铺就，当中开凿出一条条两尺来宽的沟壑，引入净明湖水，将整个广场分割出一层一层，由内向外越来越大的长条状区域。

这些半环形的长条状区域上，摆放着一张张紫玉案几，密密麻麻足有数万个，上面全都焚着幽檀香，摆着各式鲜灵果蔬，用以招待宴会宾客。

而每相隔数百丈距离，这些坐席中央就会有一处开阔地带，建有一座略略高出的平台，上有身着宫装的美艳仙娥，随着绕梁仙乐翩翩起舞。

广场正中，几乎背靠着净明湖的区域，是整个广场的核心，上面只摆着七张紫玉案几，此刻全都空着，并无一人落座。

而距离这一排案几不远处，则有近百个席位，里面已经稀稀落落坐下了数十人。

这些人中，大多都是仙风道骨的耄耋老者，身上服饰大多都不相同，一个个看起来气息深沉，神华内敛，赫然皆是整个真仙界中，都享有赫赫威名的宗门老祖。

其中甚至不乏一些已经成为传说，被世人淡忘了的传奇存在。

他们这些人，大多都闭目端坐，静养调息，一副两耳不闻身外事的样子，反倒是跟在他们身后的，一两个看起来像是弟子模样的男女，一个个忍不住心中的好奇，四处张望着。

不过毕竟都是大门大派出身，举止行为相当克制。

只是这其中倒也有例外，比如坐在这一排偏右侧，还算靠近中央的一处案几后的一名白发老妪，此刻就斜斜地坐着，身子前后摇摆如同墙头枯草，仔细一看时，却是眼皮子耷拉着，好似正做着春秋大梦。

在其身后，还坐着一名肌肤胜雪，容貌秀美的白衣女子，其也如前者一样身形摇摆，频频点头如捣蒜，竟也是一副昏昏欲睡的模样。

可就在其身形又一次向前倒去时，身上忽然亮起一阵紫色华光，一条条细密的紫电小蛇忽然从其周身蹿出，作势就要激射向四面八方。

这时，看起来比她睡得还沉的白发老妪，忽然身形拧转，一手按在了女子额头上。

女子身上华光一敛，紫电也随即消失无踪，继而茫然转醒过来，嘟囔着叫了一声：

“师父……”

“梦寒丫头，为师不是跟你说了，那部《五雷正法真经》虽然是雷法正统，你可以兼修，可是你修炼为师的《大梦春秋》时，可不能继续修炼雷法，一不小心就要伤到自己了。”白发老妪看着女子，颇有些苦口婆心地劝道。

那白衣女子不是别人，正是余梦寒。

当年与韩立九元城一别，她机缘之下被这位梦昙宗的老祖宗相中，收为了关门弟子，并亲传她一门梦中修炼的无上仙法。


第一千三百五十六章 群英荟萃


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“弟子……方才又梦中施展雷术了？”余梦寒闻言神色微变，惊讶道。

“唉，你这丫头，真是让人不省心呐……”老妪闻言，叹息一声，眼里却满是宠溺之色。

老妪虽创立下了梦昙宗已逾千万年，却始终无法寻得一名能得真传的弟子，当初梦境牵引之下意外发现了余梦寒，当即将其收入了门下。

老妪自己穷尽漫长生涯，达到了大罗巅峰之境，一直渴望打破那最后一道关隘，能够成就梦之道祖，却始终苦求不得，如今更是觉得希望渺茫。

然而余梦寒的出现，却给了老妪另外一种选择，令其将希望都寄托在了她的身上。

而后者也的确是修炼此道的绝佳之姿，只要她自己肯勤勉修炼，再有老妪从旁辅佐，未来大道可期。

不过，令老妪有些无奈的是，余梦寒似乎与前尘纠葛颇深，一部《五雷正法真经》始终搁置不下，修炼自家传下的无上道法的同时，仍是会不自觉的偷偷修习此法。

“罢了，这菩提宴也快开始了，你就别打盹儿了，一会儿分得菩提道果，你可要珍惜，那可是有着大道机缘之物。”对于余梦寒，老妪实在苛责不起来，只好说道。

“师父，这道果我也有份吗？”余梦寒惊喜道。

“你自然是没有的，所有随行人员都没有的，只有天庭正式邀请之人，和手握菩提令之人才有这份天大的机缘。不过为师如今吃这道果裨益实在有限，就给你尝尝鲜喽。”老妪笑道。

“不行，不行，若是师父的道果，徒儿可不能吃。”余梦寒连连摆手道。

“傻丫头，你是不知道这菩提道果的珍贵，别说是那些太乙大罗修士，就是那边几位道祖他们，都对此果是珍惜不已。当然，这道果也有等级之分，天庭会按照修为等级高低，以及和天庭关系亲疏来区别对待。”老妪点了一下余梦寒眉心，笑道。

“那师父的道果……”余梦寒话问了一半，又觉得不合适，便没继续说下去。

“为师自然是那最高一级的道果，所以拿到之后，你切不可着急服用。为师会以术法封存，待返回梦昙宗后，渐次分割与你一点一点服下，方能不伤你的体魄，又能最大化吸收道果药力。”老妪眉眼舒展，颇为自得的笑着说道。

“梦婆道友倒是舍得，这菩提道果可是至尊他老人家以秘法凝炼多种法则之力，花费漫长岁月才炼制出来的，你这说给弟子，就给弟子了？”这时，一个浑厚嗓音从旁响了起来。

老妪连扭头去看也不用，便开口骂道：“老身的道果，愿意给谁就给谁，要你这个老不死的东西来管？”

余梦寒却是忍不住扭头望去，就发现说话的人，是一个身材高大的灰袍老者，面容算不上多仙风道骨，但整个人身上的气势不俗。

只是其一身看起来有些破旧的灰袍，与其余人的锦衣华服相比起来，显得有些格格不入。

“哈哈，菩提道果未得道之人服之，有帮助参悟大道之能；而已得大道之人服之，有延缓天道侵蚀之能……”那人也不恼，依旧笑呵呵地说道。

“苍梧老狗，给老身闭嘴，要你多管闲事。”梦婆猛地转头，怒斥道。

道号苍梧真君的灰袍老者，立马缩了缩脖子，不再言语。

“师父，这位前辈说的是真的吗？”余梦寒心神大为震动。

自从跟随梦婆修道之后，她的眼界早已经不可与当年相提并论，一些真仙界的隐秘之事她也知道了不少，故而听到苍梧真君方才的言语，才知道这菩提道果竟然比她预想地还要珍贵一万倍。

“唉，自然是真的，不然像苍梧老狗这样的道祖级别存在，怎么会对天庭俯首称臣，不仅仅是屈于威压，更是有此利诱。”老妪不再开口言语，而是以秘术传音给余梦寒。

余梦寒听到心湖中的声音，暗自打定主意，不管如何，也不要服用这菩提道果。

“多谢前辈提点。”余梦寒心知这位苍梧真君有意点破此事，多半是希望师父自己服用此果，遂传音说道。

苍梧真君闻言，微微一愣，笑着对梦婆说道：“梦婆，你有福气，真是收了个好徒弟……”

说罢，他眼底忽然闪过一抹失落神色，默然走到老妪身旁不远处的一架案几后，缓缓坐了下来，闭上双目，一副老神在在的模样。

余梦寒看着这四周的热闹景象，心中不知为何泛起一丝愁绪，脑海中却突然浮现出了韩立的身影。

也不知他，如今在何方呢？

……

那片未知界域，十方万仙大阵中。

韩立悬立在漆黑虚空当中，在其身前一片虚空当中，七十二个剑灵童子正飞旋不定，排布出一座威力绝伦的通天剑阵。

只见道道金色电光闪动之间，七十二童子纷纷身上金光闪烁，逐一现出真身，化作了一柄柄电光缠绕的金色飞剑，彼此之间剑气凝结，交叉往复，虚化出来了一座金色天门。

与平日里通天剑阵所化的天门不同，眼前的天门气势着实弱了太多，看起来也如虚幻的一般，影影绰绰，只是其中蕴含的雷电法则之力却实打实的。

即便隔着阵法结界之外，紫杉等人仍是看得暗暗咋舌。

“这厮怎么的这么不讲常理，明明修行的是时间法则之力，怎么本命飞剑上却有如此纯正霸道的雷电法则之力？”丑陋老妪朱颜神色古怪，问道。

在场其余三人互相对视了一眼，也是一阵愕然，却谁也给不出个答案。

“他这套本命飞剑实在不同凡响，只怕也是什么夺天地之造化的先天神兵吧……”东离虎赞叹一声，猜测道。

几人正说话间，十方万仙阵中那座凭空浮现的虚影天门忽然洞开，里面一片金色海洋翻涌不止，成千上万的金色蛟龙从中游弋而出，直冲一处结界边缘。

“轰隆隆……”

伴随着一阵炸破天穹的轰鸣之声响起，那些凝聚着雷夔精纯的，雷属性法则之力的金色蛟龙，全都冲撞在结界之上，如一团团金色焰火，纷纷炸裂开来。

整片结界虚空内一阵气机震荡，一股狂暴不已的冲击力道，裹挟着丝丝缕缕的金色电丝，在四周来回冲撞，激荡不停。

韩立身形在期间闪电穿梭，躲避开来那不断冲撞的力量波动。

他的眉头紧皱，心中惊讶不已。

这究竟是什么阵法，竟能完全将一方空间封锁，非但他和金童的肉身神魂无法穿过，就连他们攻击带来的冲击力道似乎都传不出去，只能在这空间中来回冲击，直至消耗完全，自行消散？

与他遥隔百万里，另一片结界虚空中，金童也正挥击着金色巨拳，不断轰砸着一处结界虚空，阵阵爆鸣之声如惊雷炸响，隆隆不断。

那片虚空也是爆炸声浪四起，拳劲波动不息。

而与此同时，与这十方万仙阵相连结的十座仙域，疆域之内竟是有数十条山脉同时震荡，数十座火山同时喷发，大片海域更是掀起亘古未有的惊涛骇浪。

牵一发而动全身，这十方仙域却是集合全身之力，来压制韩立和金童两人。

那些分布在各个仙域法阵上的万千修士们，也同时受到牵连震荡，其中大罗强者倒是能够抵受的住，太乙玉仙们就显得颇为吃力，浑身气息激荡，很不好受。

至于那些金仙修士们就更加惨了，不少人竟是承受不住，直接七孔流血，倒地不起。

不过，阵法中有人支撑不住倒下，立即就会有新的人补充过来，所以这十方万仙大阵始终保持稳固，没有丝毫破溃迹象。

大阵之外的四人，查看了一下维持法阵的修士的损伤情况后，都暗暗松了一口气，还在可控的范围。

“若只是这种程度，倒还可以控制，给他们十天半个月，也未必能够如何。”白发男子盟渊脸上隐约多了几分笑意，说道。

“不可有松懈之心，仔细查看着，一旦有了漏洞，要立即补足。”紫杉面色微凝，依旧保持着戒备，说道。

“是。”虬髯大汉东离虎当先答道，其余两人也随之应声。

大阵之内，韩立已经收回了剑灵童子，悬立当空，皱眉不语。

这时，一道金光从极远处飞射而来，停在了他的身前，金童的身影从中浮现而出。

“这座大阵太古怪了，以我的力量无法直接破开。”金童叹了口气，双手抱臂胸前，有些气闷说道。

“此处天地被完全禁绝，我的通天剑阵无法沟通天地，只能使出部分威能，也无法破开这结界。”韩立看了她一眼，说道。

“不如……我们不要攻击这结界了，你与我对出一击，看看产生的威能，能不能将这处虚空撕裂？若是可以，你我直接通过虚空裂缝，进入域外空间不就可以脱出了？”金童忽然灵光乍现，想到了什么。

韩立闻言思量片刻，也觉得此计可以一试。

于是，两人迅速拉开架势，远遁开数万里距离，一个出拳，一个出剑，以迅雷之势对撞了一击。

轰隆隆……

霎时间，一股远比之前更加强大的空间震荡传来，虚空之中爆鸣之声不断，阵阵冲撞波动在整个大阵中来回冲击，声势久久不歇。

金童躲避着来回冲撞的余劲，来到韩立身边。

两人对视一眼，皆是十分失望，方才那威势惊人的一击，虽然令空间震荡不已，却未能如此前所料那般，将周围虚空斩出一星半点空间裂缝。


第一千三百五十七章 困局


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“或许是我们都没有全力施为，所以力量不够？”金童又有些不肯罢休道。

“我们若是真的互相倾力一击，纵使真的有机会破开空间，你我彼此也难保不会受伤，届时再被追上可就不好办了。”韩立摇了摇头，说道。

“这破法阵究竟是怎么回事，竟然连一点破绽都找不到，真是老虎吃天，无从下口啊。”金童挠了挠脑袋，有些无奈的说道。

“好一个老虎吃天……”韩立听闻此言，忽然目光一亮，抚掌道。

金童闻言，眼中闪过一抹疑惑之色，随即马上醒悟过来：

“你是说，以我的吞噬法则之力，将这整片虚空吞下，将那结界也牵引进去？”

“不错。这大阵结界终究是建立在这片虚空当中的，其与虚空紧密相连，一旦你将虚空吞下，大阵也必定会受牵连，倒时候想要破开，就不难了。”韩立点了点头，说道。

“我的吞噬法则全力催动之下，吞噬虚空不难，只是中途最好能不被打断，否则反反复复受天道侵蚀会更加严重。”金童闻言，说道。

“放心，你只管吞噬这片虚空，我会保证你不受骚扰的。”韩立目光朝四下随意一扫，淡然说道。

他的话音刚落，身后金童就已经爆射而去，朝着这大阵结界的一角而去。

飞行途中，其身上金光骤然暴涨，竟是直接现出了噬金虫的真身，张口朝着那里的虚空撕咬而去，在其口内，一个金色的混沌漩涡开始悠悠旋转。

那片虚空在这一刻，顿时好似掏空了的地窖，朝着金童塌陷下来一块。

韩立眼见于此，嘴角露出一抹笑意。

大阵之外，紫杉等人神色凝重，脸上都有些犹豫之色。

“这次最大的失误，就是将那刚刚恢复了道祖之位的噬金仙……”盟渊长叹一声，说道。

“说着废话有什么用？”朱颜斥道。

“紫杉道友，怎么说，打还是不打？”东离虎沉默了片刻，看向那紫裙女子，问道。

此言一出，朱颜两人也纷纷朝她看来，等着她拿主意。

“若是真的被他逃脱，至尊的责罚，我们谁也承受不了。”紫杉深吸了一口气，说道。

东离虎点了点头，双手一掐法诀，在身前光幕上一按。

那层光幕立即一阵蠕动，像是荡漾开了一层波纹，其随即一步跨出，迈入了大阵内。

盟渊眉眼低垂，看向身下虚空，似乎不打算立即进入。

“对付那两人，就是我们四人联手，也没有必胜的把握，我丑话说在前头，谁若是还畏缩不前，不肯真正出力，事后即便苟活下来，也别想全身而退。”紫杉声音蓦地转冷，说道。

朱厌瞥了一眼盟渊，眼中满是鄙夷之色，第二个进入了大阵。

紫杉和盟渊也紧随其后，先后进入了大阵。

韩立遥隔数百万里，感应到那边的波动变化，冷笑一声：“终于肯现身了吗？那就来试试。”

言罢，其双袖鼓荡而起，内里金光闪烁，电丝如潮，轰鸣不止。

……

天宫大陆。

瑶池之外遁光不断，陆陆续续有大批仙人进入会场，在天庭仙童宫娥的指引下依次落座。

四周虽是仙乐齐鸣，又有仙子起舞，会场的气氛却仍是有些肃穆。

除了少数相熟的仙人，彼此临近的，便凑在一处小声议事，大部分人都是安静坐于蒲团之上，或闭目养神，或欣赏仙子倩影，静待主人登临。

靠近会场中部区域，落座的大多都是与天庭关系相近的修仙宗门，往往与各域仙宫关系极佳，通常都有门下修士在仙宫担任职属。

分别来自同法宗和舱熔山的两位大罗老祖，彼此虽然并未凑在一起，却互相以心声交谈着，

“隋谷道友，来时路上可还安稳？”其中一名青袍中年男子，问道。

“还好……不过听说不少赴宴道友中途遇袭，都陨落了。其中就包括你我都认识的那位壶梁道友……”被称作隋谷的锦衣老者，心有余悸道。

“东南西三座天门外的阵仗你看到没？这轮回殿这次怕是要摊牌，跟天庭死磕了。”青袍男子继续说道。

“这轮回殿主倒也是个人物，不过此次未免有些草率了，选择这个时候攻打天庭，说好听了是毕其功于一役，说难听了那不是茅坑里打灯笼……”隋谷话说了一半，自觉失言，立马止住了话头，尴尬地笑了笑。

“天庭估计也憋着一肚子火，这次也想借用这与会之人的力量，一举灭了轮回殿。咱们拿人家的手软，吃人家的嘴短，可不得出把力？”青袍男子倒没有在意，继续说道。

“混水摸鱼便是，修行不易呐……我等还是自保为先。”隋谷说道。

“说起来，这至尊大战轮回殿主，这可是万年难遇的盛景，想想竟然还有些期待呢……”青袍男子眉头一展，笑道。

其话音刚落，忽然听到会场后边传来一阵嘈杂之声。

两人同时回头望去，顿时呆若木鸡。

只见会场正中一线的白玉通道上，一名身着黑白道袍的清瘦道人，正引着一名身着黑色长袍，头戴垂纱斗笠，将面容完全遮掩的高大男子，朝着会场前端走去。

“咦，这是何人，如此大的架子，竟要清秋真人迎送？”

“不敢以真面目示人，等等，这副打扮，莫非……”

“莫非是那个人？”

“不可能吧！他怎么敢来，还一个人？不要命了吧。”

“嘿嘿，若真是他，为何不敢来？对了，我可是听说，至尊轩辕杰已身陨道消了，多半便是此人的手笔……”

“啧啧，不得了，这次菩提宴可要热闹了！”

“敢和天庭暗中较劲这么多年，果真胆识非常人所及啊！”

……

那两人一路行进，沿途诧异惊叹之声不断，议论之声更是此起彼伏，更有不少人震惊之余，纷纷站起了身，有的面有怒色，有的踉跄后退，林林总总，不一而足。

“轮，轮回殿主……”隋谷神色大变，喃喃说道。

青袍男子更是失色不语，定定望向那边。

轮回殿主虽然从未以真容示人，也极少在世间路面，关于他的踪迹一向是整个真仙界最为隐秘的事情之一，但能够出现在这主会场上的人，大都不是等闲之辈，自然还是能够凭借这身装束打扮，和其身上散发出来的气势，认出他来。

隋谷这一声言语出来，不管是认识轮回殿主的，还是不认识的，全都齐刷刷地将目光投向了他的身上，使得走在前面引路的清秋真人都倍感压力，额头竟沁出了几滴冷汗。

轮回殿主对此却似乎浑然不觉，根本不去理会周遭的纷乱，甚至连斜眼去看上一眼的念头都没有，只是跟随在清秋真人身后，一路前行。

“轮回殿主，你竟敢来？”这时，一声爆喝忽然从会场最前端响起。

余梦寒闻声神色一变，仰头看向身旁不远处那位苍梧真君，不知道看起来那么好脾气的一位长者，为何会突然如此暴跳如雷？

她身旁的师父，梦婆竟也是面色凝重地，望向那个头戴斗笠的黑袍男子。

清秋真人见此状况，顿时觉得一阵头大。

当年，苍梧真君并无后人，唯有一个视若己出的真传弟子。

其在烛天仙宫任职之时，曾经奉命追缉过甘九真，甚至一度将其逼至绝境，只是最终还是被甘九真侥幸逃离。

事后，在甘九真都不知道的情况下，轮回殿主派出轮回八子中的贪狼，带人一举杀上了烛天仙宫，将一宫仙使从上到下杀了个干干净净，其中就包括苍梧真君的独子。

那一事件后来还成为了一桩悬案，甚至除了轮回殿主之外，谁都不清楚，为何轮回殿毫无征兆地做出那般血腥之举？

从那以后，苍梧真君就与轮回殿结下了死仇，一心想要致贪狼和轮回殿主于死地，贪狼脸上那道恐怖伤痕，就是苍梧真君所留。

轮回殿主瞥了一眼身上气势霍然暴涨的苍梧真君，开口问道：

“阁下是哪位？”

苍梧真君听闻此言，浑身颤抖不止，竟是气极，浑身赤红光芒骤然大亮，一身道祖威压展露无疑，竟是作势就要与轮回殿主殊死相斗。

“苍梧道友，不可……”

一旁的梦婆一边护住身后的余梦寒，一边开口提醒道。

可到了此时，苍梧真君哪里听得进去，大步朝前一踏，整个瑶池胜境都为之一震。

“苍梧道友，轮回殿主乃是至尊请来的客人，你断不可在此生事。”清秋真人见状，只好硬着头皮挡在了中间，开口劝道。

苍梧真君双目怒火欲喷，额头青筋暴起，从牙缝里挤出两个字来：

“让开……”

清秋真人闻言，并未离开，而是眉头一皱，面色也微微沉了下来。

“苍梧道友，稍安勿躁……”就在这时，一个威严嗓音从高空中响起，如黄钟大吕一般回荡在整个瑶池胜境。

众人闻声，神色顿时一肃，齐刷刷地朝前方高空望去。

苍梧真君浑身一僵，袖中紧握的双手缓缓松开，一点一点地转回身去。

在其身后紧临着净明湖的那七张案几后，上空云霞飞舞，地上金莲翻涌，阵阵芝兰香气弥漫当空，几道人影凭空浮现了出来。

其中位于正中的，乃是一名面如冠玉，眉眼细长，唇边颌下皆生有黑色长须的中年男子，端坐在一张好似白玉雕琢的轮椅之上，正是时间道祖古或今。

他身上一袭宽大的白色长袍从身前铺展而下，垂落在轮椅前，腰间则系着一条金色缎带，偏右位置悬着一块九龙玉佩，旁边还挂着一条金色流苏。

在他的左侧，站着一名手柱鹤首拐杖的红衣老妇，其生着一头鲜艳火发，脸上沟壑纵横，满是好似刀劈斧出来的皱纹，看似一副老态龙钟的样子，神情间却有凌厉煞气。

其不是别人，正是赤梦的家祖，那位火属性本源道祖赤融。


第一千三百五十八章 不速之客


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

在古或今的右侧，站着一名身着蓝色短裙的清丽少女，与左侧的红衣老妇产生了极其鲜明的对比，她非但一身衣衫颇为清凉，脸上还挂着甜甜的笑容，令人一见倾心。

其头上生着两只粉嫩龙角，一头乌黑长发变成了无数小辫，两只圆眼乌溜溜地充满神采，手臂和脚踝上还都带着精致的蓝色圆环，圆环还上挂着几个小巧的铃铛。

这样的装束模样，怎么看都应该是个人畜无害的妙玲少女，可实际上，此女却是天庭七君中的那位将水属性法则修炼至极致的水属性本源道祖，陈如烟。

她与赤融两人，一身气势截然相反，隐隐有大道相冲之感，倒不是那种一条大道上的彼此摩擦，而是两条不同大道，却天然厌恶彼此，一经相逢便对立冲突。

少女不去看赤融，赤融也不去看少女，相看两厌，水火难容。

赤融身旁另一侧，还站着一名个子不高，面容清瘦的老者，今日他没有再穿往日常着的粗布麻衣，而是换上了一件颜色扎眼的紫金道袍，上面根根经纬丝线均闪耀着异样光彩，一看便知是一件仙器级别的法袍。

老者的肩背依旧有些佝偻，双眼却明亮锐利，不是别人，正是九元观观主李元究。

另一边，陈如烟的身侧，还站着一名浑身被黑色长袍裹得严严实实的高大人影，就连面容也不例外，只露出了一双幽深的紫色眼眸，瞳孔之内好似蕴含有万千星辰，晶光点点。

此人名为隐明，乃是天道七君中最为神秘，也是不为世人所熟知的一位至尊道祖。

若说陈抟老祖已经久久不在世间行走，渐渐被人淡忘，却仍有威名传说存世，这位隐明道祖却是连传说都不曾有，甚至一众天庭高阶修士，都不清楚其底细。

事实上，陈抟老祖为天道吞噬，已经形同废人，轩辕杰则已经被韩立和金童合力斩杀，天道七君除了这五人之外，便再无其他人了。

其实过往的菩提宴，除了古或今历次都会现身外，其他天庭七君大多并不会轻易现身，尤其是那黑袍男子，如今日这般一下子出现五位，已经算是很多了。

眼见这几人现身，在场几乎所有与会修士，纷纷站起身来致意。

天庭直系修士更是纷纷口呼：“参见至尊。”

古或今笑着点头，开口道：“苍梧道友，今日轮回殿主是客，莫要坏了礼数。”

他的言语并无多少警告意味，反倒像是温和劝解。

只是这看似份量不重的一句话过后，苍梧真君果真收了手，返身坐回了案几后，只是神色之间，更显沧桑疲惫。

轮回殿主目光一挑，望向古或今几人，目光平静，神色坦然。

清秋真人松了一口气，引着他继续向前，来到最前方苍梧真君等道祖安坐的那一排，一个靠近右侧边缘的位置。

“殿主，这是给你安排的席位，烦请就坐。”清秋真人说道。

轮回殿主瞥了一眼那个位置，大笑着一步跨出，直接越过了案几，来到了这一排座席与天道七君座席中间的位置。

他忽然五指微曲，朝着那七个案几中的一个猛地一抓，随手朝回一扯。

那座案几便和后面的蒲团一起，被一股力道裹挟着倒飞了回来，落在了轮回殿主的身前。

“既然人都不在了，还摆着位置在那里，不是太过晦气了么？”轮回殿主朗声一笑，说道。

说罢，轮回殿主便自顾自坐了下去，随手拎起一壶桌上仙酿，倒入酒杯后，轻轻摇晃了起来。

眼见这一幕，整个会场一片哗然。

清秋真人刚收敛的冷汗，此刻又忍不住淌了下来。

不过，他的心里却是有些佩服这位轮回殿主，能在这种环境中还展露出此等霸气姿态，这时间恐怕也当真再无他人。

只是敬佩归敬佩，他职责所在，不得不硬着头皮劝道：“殿主，这……于理不合啊。”

轮回殿主置若罔闻，将杯中之物一饮而尽。

“无妨，倒是有劳殿主费心了。”古或今却是一笑，说道。

至尊都如此说了，其余人自然也不会再有意见，清秋真人告辞一声，转身离开了会场，返回东胜大陆。

古或今几人分别落座，却不是紧邻着坐下。

作为天道七君之首，古或今自然是坐在正中位置，他的案几也比其他人高出几分。

紧邻他左侧的，是那位名为隐明的黑袍道祖，而他的右侧则空着，原本应该是陈抟老祖坐在此位的。

再往左侧，临着隐明的位置上，坐着那位少女道祖陈如烟，而她左侧的那个位置不但空着，连案几都给轮回殿主搬走了，原本正是轩辕杰的。

右侧这边，陈抟老祖的空位旁坐着赤融道祖，而赤融道祖的身旁，则坐着九元观观主。

这几人落座之后，方才起身致意的众人，这才接连落座，整个会场响起阵阵仙乐，气氛才算是真正平缓了些许。

这时，一道浑身裹挟着层层浓白云气的人影，出现在了众人前方。

云气散尽之时，显露出一道修长身影，其身着天青色长袍，上面绣着一团团雪白云纹，却正如今负责执掌天庭一应运转的白云道祖。

“今日乃是菩提盛宴，诚邀各位宾朋至此同享仙福，望诸位尽欢。”白云道祖先是朝着古或今等人施了一礼，继而转向其他人朗声笑道。

其话音刚落，众人头顶上方蓦地浮现一片七彩云雾，里面数十位身着霓裳羽衣的仙女宫娥，身姿摇曳翩然起舞，衣带飘摇间有无数花雨洒落，美不胜收。

众人看得津津有味，暂时放松下来，推杯换盏，品尝起仙酿与灵果。

……

无穷无尽的虚空乱流深处，悬浮着一座巨大无比的银色山峰，高不见顶，仿佛一个银色巨人耸立在虚空乱流内。

银色山峰通体由一种晶莹剔透的银色矿石形成，每一块银色矿石都在散发出空间法则波动，若是有识货之人在此，定然能一眼认出这种银色矿石是传闻中的虚空晶石，蕴含空间法则之力。

无数的空间法则波动从巨峰各处散发而出，汇聚到一起，形成一股强大无匹的空间法则波动，似乎能撼动整个虚空乱流。

附近紊乱无比的虚空乱流一靠近银色山峰，立刻变得温驯起来自动从山峰旁边流淌过去。

在山峰底部，赫然有一头巨硕无比的黑色乌龟，庞大的身躯仿佛一块大陆，将银色山峰驮在背上。

巨龟四肢划动之下，驮着银色巨峰在虚空乱流中缓缓游移前进着。

而在银色山峰上分布了无数的小洞，从山脚一直到山峰，密密麻麻，不知有多少个，好像蜂巢一般。

细看之下，那些小洞后面都是一个个洞窟，里面丝一条条四通八达的通道，延伸极远，似乎将银色巨峰都掏空了。

每条通道两侧，相隔不远便修建了一个石室，每条通道内的石室不知有多少间，而整个山峰内的石室就更加不计其数。

石室和石室之间，有一道道粗大银纹连接，仿佛一张细密复杂的银色大网，将山峰各处的石室尽数连接在一起。

更有许多银色纹路直接没入虚空中，不知延伸到了何处去。

这些银色纹路闪动不已，似乎在传送着什么东西。

每个石室内都有数座法阵，和寻常的传送法阵不同，却是传物法阵。

这些法阵尽数嗡嗡震鸣，不时喷出出各种物品。

无数轮回殿之人守在各个法阵旁边，将这些物品放入其他传物法阵传走，或者交给一旁的傀儡。

这些傀儡收取了东西，立刻快步运送而出，在整座银色山峰各处奔走。

银色山峰内好像一个巨大无比的国度，极其繁忙，却也有条不紊的运转着。

在银色山峰峰顶，坐落了一座大殿。

大殿内空间很大，足有数千丈大小，殿内颇为空旷，没有太多别的东西，大殿正中央的位置，摆放了四尊体型庞大的炼器炉。

这些炼器炉足有数十丈高，几乎抵住大殿屋顶，样式一模一样，却分别呈现蓝，青，赤，黑四种不同颜色。

四个炼器炉底部都被一层银色火焰包裹，而在炼器炉周围，分别围坐了数十名修士，大部分人脸上带着轮回殿面具，正是轮回殿中人。

还有一些人身穿紫色长袍，正是魔域夜阳王朝的服饰。

这些人手中都在不断掐诀，一件件珍稀材料飞入四座炉内。

火焰吞吐，炼器炉缓缓转动起来，里面传出闷雷般的隆隆之声。

蓝色炼器炉表面光芒一闪，鼎盖突然一震，自动飞去，一团蓝光从里面射出。

此炉附近的一个轮回殿高大男子抬手一挥，将那团蓝光摄入手中，却是一面蓝色兔首面具，正是一个轮回殿面具，只是看起来有些呆板。

此人将面具翻看了几下，缓缓点头，转身来到大殿后方的一个偏殿。

这里有三座石台，上面分别端坐了一个修士，手中各自持着一面白色玉板，上面闪动着一行行文字，不断闪动着。

三人一边浏览玉板上的文字，一边在掐诀上面不断勾勒，很是繁忙的样子。

左边一人是个身穿灰衣的中年男子，脸庞削瘦，双目深陷，看上去有些阴沉。

居中之人是个紫袍老者，看服饰也是夜阳王朝之人，此人身形略显佝偻，头顶长着一些稀稀疏疏的头发，脸上皮肤也满是褶皱，但精神却十分矍铄。

右边一人是个白袍女子，肌肤白腻，明眸皓齿，容貌颇为美丽，只是神情非常冷漠。

三人身上气息都非常庞大，达到了大罗境界，尤其那紫袍老者修为最高，修为已至大罗中期巅峰，距离大罗后期也只有一步之遥。


第一千三百五十九章 宴起


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“拜请三位大人施*******回殿男子将蓝色面具放在石台上的三人前方，躬身行了一礼。

三人停止处理手中的玉板，抬眼看了过来，视线落在蓝色面具上，同时掐诀一点而出。

一道灰光，一道银光，一道白光分别从三人指尖射出，注入蓝色面具内。

银色光芒内有无数银色符文跳动，周围的空间随着银色符文的跳动，不断扭曲。

而灰色光芒虽然也在闪动，却没有丝毫气息波动扩散开，仿佛那团灰光乃是虚无之物一般。

白色光芒波动不已，变幻成各种形态，光怪陆离，让人眼花缭乱。

轮回殿高大男子神情恭敬之极，不敢多看三人施法，低下头去。

这三位大人在轮回殿内地位崇高，轮回殿面具乃是他们炼制而出的，面具所拥有的隔空交易，隐匿，幻形三大神通，也是三人的神通。

蓝色面具上悬浮而起，漂浮在半空，面具上浮现出银，灰，白三色灵纹，缓缓在面具上蔓延而开。

片刻之后，三色灵纹遍布了整个面具。

三人同时停止施法，蓝色面具“嗖”的一声，冲天弹射而起，在殿内半空迅疾飞驰，发出清脆无比的颤鸣声，仿佛一只蓝色灵鸟。

轮回殿男子挥手发出一道白光，卷住面具，摄到手中。

蓝色面具上的三色灵纹正飞快隐去，很快消失不见，只是面具已经焕然一新，绽放出一层灵动的光芒。

“多谢三位大人出手！”轮回殿男子恭敬的朝三人行了一礼，将面具收起，走了出去。

三人继续处理玉板上的事情，争分夺秒。

没过多久，偏殿大门再次被推开，又是一个轮回殿之人走了进来，手持一面青色面具，请三人施法。

三人再次施法，将面具上刻录灵纹。

青色面具刻录灵纹的时间，比那蓝色面具长了一些。

刻录完青色面具，很快又有一个赤色面具送来。

三人几乎没有多少时间停歇，一个接一个的施法，一连刻录了上百个面具，才略微空闲了一些。

玉板上的文字也不再继续跳出，三人暂且停下了手。

灰衣中年男子和白袍女子面上都挂着一丝疲惫，唯有紫袍老者气定神闲，没有一丝异色。

“石道友的修为越发深厚了，看来用不了多久，您便能达到大罗中期巅峰，日后进阶大罗后期也未可知。”灰衣中年男子看向紫袍老者，有些恭维的说道。

“呵呵，卢道友的隐匿法则也越发玄妙，这些时日制作出来的面具隐匿效果越发好了。至于进阶大罗后期，石某岂敢有这等妄想？”紫袍老者淡淡一笑，说道。

“在下的隐匿法则只是偏门法则，如何能跟石道友的空间法则相比，就是和白道友的幻形法则相比，也有所不如。”灰衣中年男子摇头说道。

“哼！殿主如今在和天庭斗法，将轮回殿的大后方交给我们处理，各种事情千头万绪，出不得一点差错，你们两位如果真的想要为他出力，就专心做事，不要分心说这些无聊之言。”白袍女子冷哼一声，对二人对话颇为不屑。

灰衣中年男子闻言，尴尬一笑。

但那紫袍老者眉头却是一皱，似乎对白袍女子此话有些不满。

“白羽，石道友虽然在我轮回殿做事，但毕竟不是我轮回殿之人，不得无礼。”一个青袍人影从偏殿深处走了出来，却是一个白发青年。

此人容貌极其俊美，但神情间却充满几分凄凉，似乎经历了无尽伤心之事。

“皇甫域主！”灰衣中年男子看到白发青年，急忙都站了起来，躬身行礼。

“是，属下知错。”那白袍女子神色也是一变，起身行礼，随即朝紫袍老者敛衽一礼，致歉道：

“石道友，小女子失言，还请阁下见谅。”

那紫袍老者也起身，先对白袍女子摆了摆手，然后又对白发青年略微拱身行礼。

白发青年正是当初在灰界出现过的，轮回殿锦南域域主，道祖皇甫玉。

“三位无须多礼，三位道友这些年来，一边不断炼制轮回殿面具，同时还要处理轮回殿各项事务，辛苦了。”皇甫玉含笑说道。

“我等自愿守卫此地，何来辛苦之说。皇甫域主，不知我轮回殿和天庭开战，战况如何了？”灰衣中年男子笑道。

“现在局势还不明朗，不过只要我等齐心合力，以殿主的通天神通，战胜天庭也并非难事。”皇甫玉说道。

“正是如此。”三人闻言，齐声说道。

皇甫玉满意的点点头，然后看向紫袍老者。

“石道友，我轮回殿和广源斋的交易，还望阁下能够多多帮忙，毕竟论起交易能力，广源斋比起我轮回殿，还是稍胜一筹。至于所需付出的费用，等此战结束，自会补偿。”皇甫玉说道。

“分内之事，自当尽力。”紫袍老者点头答应。

“好，有石道友这句话，我就放心了。”皇甫玉脸上露出一丝喜色。

他又嘱咐了几句话，转身离开了偏殿。

片刻之后，皇甫玉的身影出现在巨峰峰顶，抬眼朝半空某个放心望去，似乎在眺望什么。

……

菩提宴上。

一番歌舞升平之后，所有人的心都开始有些激动起来，因为他们此行来这里的一大目的，即将实现了。

“酒过三巡，美赏七分，想必诸位已经有些迫不及待了。本次菩提宴遵循旧历，依旧会有菩提道果分给诸位。只不过此次，稍微有些不同……”

白云道祖的话并未说完，听得众人心中不禁犯起嘀咕，难不成今年这菩提道果还需要些什么条件交换，才能得到？

会场各处，一时间响起阵阵窃语之声。

“诸位稍安勿躁。至尊大人道法至臻，心怀天下，发愿使众生皆入涅盘，度一切众生。菩提盛宴本意为使众生自性自度，此乃至尊大人之无上大道境界。是故此次盛宴，决定广布道果，但凡与会者，不论宾客还是随行后辈，人人皆可受赠一枚道果，以助诸位及早入涅。”白云道祖这才缓缓说道。

众人听罢，先是松了一口气，继而惊喜不已，纷纷高呼：

“多谢至尊大人厚赐……”

“多谢至尊大人！”

高居主位的古或今笑眼看向众人，只是微微点头示意。

轮回殿主看着这一幕，眼眸微眯，嘴角轻笑，却沉吟不语。

片刻之后，高空中出现八只巨大仙禽，口中衔着一只八宝方盒，振翅飞掠而起，化作一道箭矢，分别飞向不同方向。

这八只方盒中装着的，正是分发往其他几个分会场的菩提道果。

等到这些道果送走之后，主会场这边也开始陆陆续续有宫娥手捧玉盘，端着一枚枚菩提道果送往每一个参会修士跟前，就连轮回殿主也不例外。

他拿起身前案几上的菩提道果打量了一下，发现是一枚形如李子一样的鲜红果实，与他原本想象的丹药模样大相径庭。

这果实上的鲜红颜色，并非如同红绸，而是内里透着光亮，看起来就像是一枚袖珍的红灯笼，浑身散发着阵阵令人醉心的香气。

轮回殿主看了一眼古或今等人身前的菩提道果，发现与他手中的一模一样，应该是等级最高的那一类。

会场上，位于第一排的那些道祖大罗修士，还算能够自持，只是仔细端详了片刻道果，并未急于查看。

往后的其余人等，就一个个已经大喜过望，难以自持了。

他们纷纷手捧这道果，像是捧着自己的心肝儿一样，小心翼翼不说，一双眸子里的所有神采，都几乎全都贴在了上面。

不过，那位至尊大人还没发话，自然也没有谁敢私自服食道果。

“诸位不必拘束，菩提道果既已下发，就是要各位共享，同尝道果滋味。”古或今满脸温和笑意，朗声说道。

说罢，他当先捧起手中道果，送入口中，一口咬下，流光四散。

众人见状，这才纷纷手捧道果，珍而重之地将之送入了口中。

一时间整个会场流光异彩，香气四溢。

坐在第一排的白发老妪梦婆，手中的菩提道果递到口边，亮起一阵与他人无二的彩光，道果却并未吞入腹中，而是被她悄无声息地收了起来。

在她身后，余梦寒的动作寒动作如出一辙，同样是将道果收了起来，并未直接服用。

她的心中还是想着，若是有一天还能重逢，这枚菩提道果，便送与他当做重逢赠礼吧。

希望，还有那一天……

轮回道主捻起那枚菩提道果，放在眼前又仔细打量了片刻，嗤笑了一声，手掌一握，那枚道果便化作一道流光散开，被他一卷就又都收入了袖中。

时间道祖瞥见了这一幕，只是眉眼稍稍一挑，并未露出什么不悦之色。

等到众人的道果全都入腹，瑶池四周响起阵阵钟鸣之声，荡漾回响在整个会场，当中还夹杂着些许天乐梵音。

净明湖上泛起阵阵涟漪，湖泊后的那棵巨大古槐树随之缓缓摇曳，片片槐叶随风飞舞，飘散在会场之上，碧绿颜色逐渐褪去，化为晶莹叶片。

会场中的许多修士，在这一刹那间，似乎纷纷心有所感，一个个盘膝坐好，缓缓闭上双眼，抱元守一，打坐调息起来。


第一千三百六十章 愿众生入涅


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

一时间，菩提道果的光芒尚未散去，许多修士身上的华光却此起彼伏的纷纷亮了起来。

整个会场，陷入了一片难以言喻地古怪氛围中。

“呵呵，还真有能破境的……”轮回殿主目光一挑，望向位置十分靠后的一处坐席。

只见一名跟随家族老祖来此，却意外收获一枚道果的青年男子，浑身青色华光喷涌不止，一身气息迅速暴涨，境界修为竟是直破金仙中期瓶颈，踏入了金仙后期。

这边动静还没沉寂，另一边又有呼声响起，竟是接连有七八人先后破境。

轮回殿主目光随意一扫，发现基本上是太乙境界以下修为的，毕竟修为越高，破境就越不易。

不过从那些太乙级别修士的脸上，也能看出许多激动神色，很显然他们受到的裨益也是不小，虽不至于破境，但以后修炼路途上，定然是少去了不少隐患。

虽然大罗境修士服用的道果，普遍等级更高，但是受限于其本身就境界太高，若有瓶颈也都是修行路上的大关隘，很难取得立竿见影的效果。

不过，诸般好处自然也是有的，只是他们往往心沉如井，难有波动，即便是获益颇丰，也不会轻易表露出来。

如此持续了良久，会场上的异动才逐渐收敛。

“此番宴会，能观诸道友各逢机缘，有此盛景，也不枉天庭一片心意了。”古或今目光一扫众人，朗声笑道。

“全赖至尊大人不吝仙缘，赐下菩提道果，我等感怀在心，拜谢至尊。”一名身着月白长袍的青年男子，刚刚破开一境，气息尚未完全稳定，难掩激动地站起身来，冲着时间道祖躬身下拜。

其余各获仙缘的众多太乙修士，以及不少大罗修士也都纷纷起身，告谢天庭。

轮回殿主看着这一幕，眼中露出一抹笑意，自顾自的沉吟道：

“天庭果然手段不凡，区区一枚菩提道果，就引来如此多拥趸，实在是羡慕不来啊……”

他声音不大，且并未刻意动用法力提振，但在场诸人何等修为，且不少人本就时时分出一缕神念关注他，故而此言一出，所有人目光齐刷刷的投了过来。

除了一些人面露不置可否之色外，大部分人均面露不善，或蹙眉，或愤怒。

“哼！轮回殿一向与天庭作对，悖逆天道，有失纲常，搅得整个真仙界乌烟瘴气。此番拜至尊大人宽厚，容阁下在此同享盛宴，竟还敢在此大言不惭……”一位皓首老者义愤填膺，更是忍不住站起来，破口大骂。

其余人等见状，也是纷纷开口指责轮回殿行事不端。

一时间，整个会场像是突然进了一窝喜鹊，叽叽喳喳叫个不停，显得颇为纷乱。

古或今闻言，却没有丝毫愠怒，依旧是笑脸迎人。

他抬手在身前虚按了两下，示意众人稍安勿躁，于是四周很快就又恢复了平静。

“诸位道友不必如此，天庭与轮回殿之旧怨已纠葛了无尽漫长岁月，当初起于何源，谁对谁错，已经很难穷究。如今将轮回殿主邀约至这菩提宴上，也不是为了口诛笔伐，而是想要共同寻找一条平息干戈的道路。”古或今开口说道。

众人听闻此言，纷纷点头赞叹，心中皆是称颂时间道祖深明大义，不愧为仙域共主，正道巨擘。

“好一个探寻平息干戈的和平之路，此世间，怕是再也找不出第二个能如此脸不红心不跳，将这冠冕堂皇之语说出口的人了吧？”轮回殿主大笑道。

“殿主是质疑我的诚意？我能放任殿主安然入这瑶池会场，不派兵镇压天门外的轮回殿叛军，不已经表明了我的诚意。只要殿主愿意平息纷争，停止兵戈……咱们大可以化敌为友，一笑泯恩仇，也算是以后仙域千万年流传下的一段佳话。”古或今眉头微微一挑，缓缓说道。

听闻此言，在场的众多修士脸色纷纷一变，不少人眼中明显闪过一丝怒意。

“至尊要与这样的贼子化敌为友？要抹去和轮回殿的仇怨？那我的仇该怎么算？那些为了天庭而被轮回殿戕害的忠臣志士的仇该怎么算？”苍梧真君愤然而起，连声质问道。

“苍梧道友，冤冤相报仇复仇，此恨绵绵何时了？这么多年以来，天庭死的人极多，轮回殿又何曾少了？若是不将这仇怨因果抹去，日后还不知道要有多少忠臣志士为此赴死。这仇又如何报得完？”古或今深深看了他一眼，语重心长地劝慰道。

“哈哈……好一个冤冤相报何时了，既然天庭不愿了，之后出了瑶池，我苍梧自己了。”苍梧真君神色悲哀，仰天大笑道。

“天庭倒也不尽是些没用的应声虫，还有些有骨气的。”轮回殿主见状，眼中反而多了几分赞赏之色，说道。

“殿主，天庭的诚意已经摆在眼前了，你当真不愿接受和解？”古或今蹙眉问道。

“和解？哈哈……我倒是有一个提议，就请古道友看看我的真容，再决定和不和解，如何？”轮回殿主癫狂大笑，说罢竟是抬手一扬，将自己终日戴在脸颊上的斗笠取掉了。

与在座众人猜测的仙风道骨和凶厉丑陋都不相同，那是一张颇为普通的青年脸孔。

时间道祖身躯微微一震，眼中缺闪过一抹难以置信之色。

一旁的其余几位道祖也是纷纷色变，其中更以九元观观主李元究为甚。

“韩立？”李元究的身躯微微前倾，忍不住叫出了这个名字。

对于这个名字，在座的大部分人已经不陌生了。

这个名字起初只是零零散散的被提及，时而涉及一些天庭中人，时而涉及妖魔两族，时而又似乎从监察仙使处得到一些关于此人的传言。

当然真正引得整个天庭为之瞩目之事，是始于此前韩立以一己之力杀上金源仙宫，完全无视于天庭的权威，之后便愈发频繁的听到这个名字了。

而不久前，击败道祖冯清水的那个新晋的天庭要犯，也是叫做“韩立”。

至于他之后杀了七君之一轩辕杰之举，由于正值菩提盛宴召开之际，倒是并未有那么多人得知，即便听到一些风声，也未必会当真。

即便此人的经历再怎么离奇，一个大罗境修士将七君之一的轩辕杰灭杀，也简直是匪夷所思之事。

“怎么可能？轮回殿主竟是那个韩立？”

“他就是那个韩立？看起来很普通嘛……”

“这……不对啊，时间方面似乎对不上……”一名与轮回殿交手多年的大罗修士，也喃喃道。

“韩立，不是修的时间法则吗？这到底是怎么回事？”

“莫非，至尊轩辕杰被灭杀之事，是真的？其实是轮回殿之手笔？”

……

一时间，整个瑶池会场纷乱非凡，关于轮回殿主和“韩立”的各种猜测都有，议论之声比先前还要来的热闹。

结合过去的种种离奇传闻，以及轮回殿的影响力，如今整个会场如此多顶阶修士，都开始为“韩立”这个名字所困惑，交谈中，提及最多的名字，也是“韩立”二字。

坐在梦婆身后的余梦寒心中更是震惊不已，方才看清他脸庞的一瞬，甚至一个忍不住就要站起来，所幸被她师父发现，及时按捺了下来。

“丫头，不可轻动。”梦婆以秘术传音道。

她不知道余梦寒为何会突然失态，只是隐隐猜测到与那部《五雷正法真经》有关。

然而，很快余梦寒就自己冷静了下来，她仔细打量了轮回殿主片刻，喃喃说道：

“不对，不是他……”

她的声音细弱蚊蝇，根本没有人注意到。

“怪不得先前陈抟老祖那么多卦的卜问，结果都是云山雾罩，始终不得其法。原来是因果循环早已被打乱，怪不得，怪不得……”古或今像是萦绕心间多年的疑惑终于得释，长出了一口气，缓缓说道。

“看样子，古道友是已经理清楚这各种缘由了？”轮回殿主眉头一挑，问道。

“以前或许不甚清楚，现在参悟过往天卦玄机，结合所见所闻，倒是有了一知半解。这么说来，你就是韩立，韩立……也是你？”古或今点了点头，说了一句没有几个人能听懂的话。

“当年你一句‘大道独行，岂容觊觎？’就对我赶尽杀绝，害死我的道侣，逼得我走投无路，才在濒死之际拼死一搏，结果阴差阳错下穿越时空，变成了如今的轮回殿主，你觉得这样的仇，能一笑泯灭？”轮回殿主没有回答古或今，话锋一转的说道。

时间法则？穿越时空？在场众人越听心中越迷糊，也就觉得越发震惊。

只有李元究一人，眉头先是一蹙，继而抖了一下，似是猜到了些许端倪。

他当然知道一个人不可能兼修两种至尊法则，这个精修轮回法则的殿主大人，与那个修习时间法则之力的韩立，是一个人，也不是一个人。

那么当年传功于他的，又是哪个人？


第一千三百六十一章 恩怨情仇


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“说到底还是大道之争……不过也是等同于上一世的纠葛，殿主如今转而参悟轮回，应该更明白那样的争斗，是无法避免的。而现如今，你我之间牵连并不算多，况且也已经没有了大道之争，何不就此放下仇怨。我或可助你登上轮回法则巅峰，位列七君，如何？”古或今叹息一声，劝说道。

“对你来说，不过是轮回旧事，甚至记忆中都不曾有这些印记。可对于我来说，却是实实在在烙印在我骨子里的痛苦经历，刮骨剥皮都难以根除。况且这么多年天庭与轮回殿之间的恩怨，早已经不止是你我两人之间的事，里面早已掺杂进了无数人的恩怨情仇。这份因果，是斩不清楚的。”轮回殿主摇了摇头，说道。

“那依殿主之意，打算如何？”古或今似乎对轮回殿主的回答早有所料，不紧不慢的问道。

“只有你我之间做出了断，一方彻底消散在这天地间，才可得到真正的平息。”轮回殿主目光直视着他，一字一句的说道。

“以前虽然你我彼此争斗不休，我却总将你引为知己。因为你的许多手段，很是让我意外，所以我也一直把你当做同道中人，现在看来，是我错了。你的眼窝子，终究还是太浅。”古或今脸上浮现出一抹失望神色，缓缓说道。

轮回殿主只是静静的望着古或今，没有说话，似在等其接下去的话语。

“你的道侣之死，我与你的大道之争，甚至是轮回殿和天庭无数修士的生生死死，都不过是天道之下的纷纷扰扰。你就没有想过天道之上，比天道，更高的事情？”古或今双袖一甩，振衣作响，一股舍我其谁的霸气姿态顿时一览无余。

这番话说得极有气势，任谁听了都会觉得敬服不已。

“与天道争胜么？阁下贵为时间法则之主，位列七君之首，已站在了世间亿万修道者的顶端，莫非仍不满足？”轮回殿主不惊反笑，如此说道。

“你不懂我，倒也不奇怪，毕竟你还不是真正的道祖，还感受不到天道压在头上的那种窒息感，那种感觉，真是让人……想要将其一拳打穿。”古或今沉吟片刻，忽然握拳说道。

在场众人闻言，都是一怔，显然从未见过古或今如此说话，同时也觉得今天的古或今，有些不一样，很不一样。

“强者无矩吗？哈哈……终于展露你的野心了吗？可惜我等不到你与天争胜了，当然你也等不到了。”轮回殿主蓦的狂笑道。

其话音刚落，异变骤起！

瑶池附近左右两侧的虚空突然剧烈震动，无数紊乱的银色波纹凭空出现，将虚空搅动的如同沸水一般。

整个瑶池早已被天庭各位道祖布下的强大禁制笼罩住，此刻各色蕴含强大威能的光芒浮现而出，和银色波纹激烈冲突。

银色波纹的威能赫然极大，瑶池这里的禁制竟然处于下风。

一股股惊雷也似的巨力渗透进了瑶池之内，瑶池边缘处的一些宾客直接被震飞了出去，有些修为弱小的更是直接重伤，惨叫声响成一片。

就在此刻，瑶池左右两侧白气闪过，大片白色云气凭空出现，挡在那些银色波纹之前。

那些沸腾的银色波纹顿时被挡住，滔天的巨力涌入云气内，仿佛泥牛入海，没有显现出丝毫作用。

瑶池上空白影闪过，白云道祖身影一闪而现。

那些重伤修士死里逃生，急忙朝着瑶池中央区域飞去，场面一时纷乱。

净明湖旁，李元究等几位道祖眼见此景，神色都是微微一动，都朝着古或今，还有轮回殿主望去。

古或今端坐高台，神情没有丝毫波动，仿佛对眼前的一切没有丝毫兴趣。

轮回殿主也默然不语，好像周围的一切也都和他无关。

眼见此幕，李元究和赤融道祖目光都是一动，不知在想什么。

陈如烟双唇微抿，露出一丝笑容。

那位隐明道祖此刻闭上了眼睛，却如同老僧入定，一丝反应也无。

其他道祖看到古或今面色，也都神情各异，有的目露疑惑，有的眉头微粗，有的在观望，也有的悄悄后退。

白云道祖目光也是一闪，手上动作却没有迟疑，屈指一点。

无数白色云气从虚空中冒出，铺天盖地朝两边的银色波纹笼罩而下。

附近虚空中的各种禁制也立刻光芒大盛，配合着白云道祖召唤出的白色云气，朝着那些银色波纹狠狠压制过去。

但那些银色波纹光芒陡然大盛，两股排山倒海，但又尖锐无比的力量从中涌出，猛然一撕。

“嗤啦”一声。

瑶池两侧的白云被直接撕裂而开，那些禁制也只是略微一顿，就如摧枯拉朽般的被尽数一冲而灭。

半空的白云道祖身躯大震，如遭电击，连退了十几步才稳住身形。

在所有人面前出丑，白云道祖脸上酱紫之色一闪，稳住身形后便要再度出手。

瑶池两侧银光再次一闪，虚空直接裂开，两个空间通道浮现而出，黑幽幽深不见底。

无数人影各自从空间通道内飞出，落在瑶池两侧，不知有多少个，黑压压一片，笙旗飘扬。

瑶池左侧之人尽数身穿紫黑长袍，身上散发出滚滚魔气，却是魔域大军。

为首之人是个中年男子，细眉方脸，看似一个文雅儒生，神情间威严却是极重，正是魔主石空鱼。

石空鱼此刻身上穿着一套满覆黑纹的紫色战甲，背后一面血色披风猎猎作响，散发出无穷无尽的威严。

他身旁并列站了四人。

左侧是一对男女，男的一头稻草般的枯黄长发，身体也干瘦无比，仿佛一具皮包骨头的干尸。

女的容貌颇美，细腰丰臀，一举一动都散发出邪魅之感，好似一朵盛放的邪恶之花，让人畏惧之余，却又忍不住心动。

石空鱼右侧也站了两人，其中一个是位白裙女子，身形高大，比魔主还要高出两个头，体态极为肥胖，眼睛被脸上的肥肉挤成一条缝，脖子上也被一叠叠的肥肉填满，站在那里仿佛一座肉山。

另一人却是黄衫男子，看着只有二十几岁，腰间插着一柄平常的黑色长剑，样貌也极其寻常，只是其双目却极其空洞无神，没有一丝光泽。

如果非要用一个词汇去形容此人的眼神，最恰当的就是“死亡”二字。

四人身上气息都是深不可测，赫然都是道祖。

而在魔主等人身后，稀稀疏疏站了四五十人，气度渊沉，都是大罗境存在。

三皇子石破空，五公主石竞妍都在其中，两人修为都达到了大罗境，只是都还是大罗初期。

二人旁边还站着另一个身穿皇族服饰的青年男子，此人面容俊朗，满面紫气，看起来极其华贵。

此人身上气息异常强大，比石破空二人要厉害的多，竟然达到了大罗后期的境界。

更后面的是魔族大军，修为基本都在金仙以上，显然整个魔域的精锐尽数在此。

瑶池另一边的人气息狂野，却是蛮荒界域的真灵各族。

站在最前面的有三人，其中两人正是白泽，岳冕。

还有一个人是个光头中年男子，脸上挂着嬉笑的神情。

光头中年身上穿着一件古老的青铜铠甲，上面既没有灵纹，也没有图案，仿佛世俗间的一件寻常铠甲。但这件铠甲穿在光头男子身上，却给人一种霸绝天下的气势，比起白泽和岳冕丝毫不逊色。

三人身后也站了三四十个大罗境存在，蛮荒八族其他族长，还有利奇马，小白，柳乐儿，狐三等人尽数都在其中。

后面的蛮荒大军，也是蛮荒各族的主力，精锐，倾巢而出。

两方人马立刻围将上来，密密麻麻的妖魔两族大军将瑶池整个包围在了其中。

……

与此同时。

未知界域，十方万仙大阵中。

韩立双袖飘摇，大袖一展之下，袖口出金光翻涌，七十二柄青竹蜂云剑飞射而出，如两袖金龙狂冲不止，笔直射向前方刚刚现身的四道身影。

金色雷电所到之处，虚空震荡不已，激起的雷电涟漪足足有万丈之宽。

那四人当中，处在最前方的一人，在虚空之中呈奔腾之姿，迅猛如虎，挡在了其余三人身前，双手合在一起，朝着前方猛然一冲。

其合十的双手好似一柄利剑，直接将左右虚空一分，当中顿时金光喷涌，浮现出一座金光凝聚的万丈巨峰，虽无山岳之实，却大有山岳之势。

一座好似金光凝聚的巨大山峰随即横亘在前，两道金龙猛然砸在金山之上，竟然没能直接贯穿而出，而是将山峰两侧山腰生生凿出两道巨大空洞，滑向了两边。

金龙一击不中之后，飞向远空，直接分散开来，化作了七十二个浑身缠绕着金色电丝的剑灵童子，悬浮在四周虚空。

众童子一个个双手抱臂，蹙眉看着当中的四人，似乎不急着攻击，也不急着布阵。

“四位道祖同时莅临，韩某甚是荣幸。”韩立双手负后，虚空踏步而来。


第一千三百六十二章 局势突变


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

白云道祖看到骤然出现的妖魔两族大军，面上血色瞬间消退，正要飞扑出的身形立刻停住。

就在此时，伴随着“嗖”“嗖”两声，两道人影一闪而现。

其中一人是个四十岁左右的雪衣中年男子，满头白发，留着数寸长短须，也是纯白之色，全身散发出一股冰冷气息，神情也很是冷漠，整个人看上去仿佛一个冰块人。

另一人却是个身高不到五尺的侏儒老者，脸若朱砂，一个酒糟鼻子如火焰般通红，笑眯眯的颇为温和可亲。

两人身上气息深不可测，都是道祖存在，和白云道祖并肩而立，挡在了古或今等人身前。

“魔族！还有蛮荒界域的真灵！他们怎么会在这里？”

瑶池内众人纵然修为眼界在当今仙界皆属一流，但何时见过此等阵势，心中第一个念头自然是大呼不妙，纷纷离席而起，聚集到了古或今等人附近。

苍梧真君挥手发出一股赤红光芒，笼罩住梦婆，余梦寒等人，也飞身落到了天庭诸位道祖旁。

青影一闪，另外一群人出现在苍梧真君等人旁边，为首的是个青发青须的魁梧大汉，修为境界深不可测，也是一位道祖。

“风道友。”苍梧真君目光一闪，朝魁梧大汉拱了拱手。

“苍梧道友。”魁梧大汉也含笑还了一礼。

菩提宴上情形骤变，此刻剑拔弩张，他们两位外来道祖以前虽然没有深交，此刻下意识站到了一起。

就在此刻，一个红袍老者飞了过来，落在苍梧真君和魁梧大汉身旁。

此老头顶已经光秃秃没有一根头发，脸颊也又干又瘦，透着一股阴枭，眼睛明亮而尖锐，仿佛两柄刀子，直扎人心，赫然也是一位道祖存在。

“风道友，苍梧道友，甄某在此有礼了，现在情况有些混乱，老夫来二位道友这里歇歇脚，两位不会介意吧？”红袍老者笑道。

“原来是甄道友，您大驾光临，我和风道友欢迎还来不及，怎么会介意。”苍梧真君和魁梧大汉交换了一下眼神，笑道。

这位红袍老者姓甄名士阴，乃是一位老牌的散修道祖，长期龟缩在一个小型仙域内，性情古怪，也没有开创宗派，传承道法，但实力既强，在众多仙域之中也留下不少传说。

有甄士阴加入，他们三人实力提高不少，平安度过眼前风波的把握又大了几分。

此次来瑶池参加菩提宴的各仙域之人中，大多道祖都未必会亲至，一般只派些后辈门人来此，真正的道祖存在只有苍梧真君三人。

故而看到这三人站到一起，立刻有不少修士聚拢了过来。

……

看着韩立嘴角挂着一抹淡淡笑容，一脸从容不迫的模样，哪有被大阵困住的惊慌失措感。

这一幕落在紫杉盟渊等四人眼中，令四人心中没由来的一紧，面对一个连道祖都不是的人，他们竟然莫名觉得有些畏惧。

先前在外面，不管有什么矛盾，彼此之间有多么看不顺眼，一旦进入大阵之后，他们便全然放下了，合力歼敌是唯一目标。

为首的紫杉并未答话，只是左右看了一眼，分别朝着东离虎和朱颜点了点头。

两人立即意会，身形分别朝着左右一散，对韩立形成了一个简单的合围之势，只有盟渊一人留在后方，身形被紫杉刚好挡住。

韩立目光微微一闪，心中暗暗盘算起来。

从方才挡住自己青竹蜂云剑一击上来看，那东离虎修习的似乎是土属性法则之力下的山之法则，多半是精于力量和防御的那种，不容易一击攻破。

而那紫衣女子与那丑陋老妪能与他一同正面出击，定然也是精于强攻的法则，只有那个被挡在后方的最后一人，若非不擅正面厮杀，就一定是还藏着什么必杀招数。

不管是哪一种，那个人无疑都是要第一个斩杀的。

韩立心中思绪刚定，前方虚空就是一阵剧烈波动，一片炽热的紫色火海毫无征兆地突然狂涌而出，朝着他直扑了过来。

“紫炎……火属性法则之力。”韩立心念一动，身形已经极速朝后退去。

与此同时，其身后一轮巨大的金色宝轮突兀浮现，金光暴涨地“嗖嗖”旋转了起来，道道金色光线从中飞射而出，将四周虚空笼罩了起来。

那些追击而来的紫色火焰，方一进入真言宝轮影响范围，前涌的速度立即大减，被韩立甩脱了开来。

不过，火焰与金色光线接触的地方，阵阵刺耳的爆裂声不断响起，那蕴含有浓郁时间法则之力的一道道金色光线，竟是飞快的消融起来。

就在这时，紫色火焰之中，一道浑身浴火的人影从中陡然一穿而出，手中握着一柄紫焰长剑，朝着韩立的心口一剑刺下。

韩立对此早有防备，收在腰袢的一拳突然提起，朝着对方的剑尖一拳砸了上去。

“轰隆”

一股爆炸般的巨力瞬间席卷开来，无数紫色火团如孔雀开屏一般四散炸裂开来。

不等韩立收回拳头，头顶上方忽然金光一闪，一座巨大无比的山峰从天而降，朝着韩立当头压了下来。

那座金色山峰之上，缭绕着一层浓厚黄云，里面散发出阵阵强大无比的土属性法则气息，下落之时竟似乎将整片虚空都压迫着向下一沉。

韩立仰天望去，就见那座山峰峰底下，赫然镌刻着几个巨大的古篆文字“雄震五岳”。

他另一只手霍然一转，朝着上空一掌拍去。

一层金色光芒狂涌而出，一道巨大的掌印飞射向了高空，猛然拍击在了那山峰底部，轰然一震之下，打得山峰下沉之势猛然一滞。

只见那雄震五岳四个大字上骤然向下一陷，浮现出来一只巨大无比的掌印。

然而，那座山峰也就只是落势一缓，就再度毫无阻滞地重重砸落了下来。

韩立眉头一蹙，一掌抬起，朝上猛然一抵，竟是凭借一人一掌，就直接将这座山峰稳稳地撑了起来。

只是他的身躯却是忍不住微微一颤，双腿才重新站直了起来。

“再来……”

高空中忽然响起一声爆喝，一道金光从天而降，落在了金色山峰之外。

金光之中，东离虎的身形浮现而出，周身却荡漾起一层耀眼的金色光芒，整个人在这一瞬间，看起来就恍如一位亘古传承的金甲神人，威势之强令人不敢直视。

只见其一手摊开捧在身前，一手并指如笔，在掌心虚空刻画。

其手指划动，“笔”走龙蛇，“首阳山”三个大字很快浮现在其掌心。

这三字笔画与寻常不同，看似书写文字，实则却与画符十分相似，每一笔每一画都连在了一起，如行云流水般一气呵成，看起来竟有些山峦起伏般的错觉。

笔落字成，其掌心中金光一闪，浮现出一座微缩如豆般的巨大山峰，与另外一座米粒大小的山峰并排悬浮。

紧接着，就听“轰”的一声巨响！

一道金光再次从天降落，一座比这座山峰更大一倍的巨型金色山峰再次出落而出，重重砸在了这座山峰之上。

“轰轰轰……”

一阵巨大涟漪激荡而起，化作一圈金色光波传荡向四周。

位于山峰之下的韩立，身躯距离一震，手臂猛然一弯，头顶都快贴在了自己先前一击，拍出来的掌心中。

他想要将另一只手臂收回来时，紫杉那柄紫焰缠绕的仙剑便力道骤然加重一分，又朝着他突刺过来，逼得他不得不再次将拳头递了上去。

韩立一人，以一拳一掌，同时迎击两位道祖。

与此同时，搬山仙域中黄山大陆上最为高大的那座“五岳峰”，毫无征兆地发生了一场从古未有的地震，整个峰顶都在巨震中崩碎了开来。

东离虎作为山之法则的道祖，只要他愿意，可以连通所有仙域任何地方的地脉，搬动任何一座山脉山峰。

只是眼下身处在那座十方万仙大阵中，他同样会受到阵法影响，只是不如韩立那般严苛罢了，虽然无法直接调用山岳真形，却可以调用山岳真意，同样威力巨大。

眼见韩立独臂竟然还能支撑，东离虎再次调动一身法则之力，在掌心中书写下“神源峰”三个字，笔落字成，转瞬便化作一粒黑豆大小的山峰，悬于掌心。

紧接着，便又是一声“轰隆”巨响！

又一座金光凝聚的万丈巨峰从天而降，直直砸落在那座首阳山上。

万钧巨力倾轧而下，韩立一手已经无法完全抵住，他肩头一抬，以一手一肩扛起了三座凝聚了道祖法则之力的山岳真意。

山岳之下，韩立的身躯看起来有些渺小，然而他的嘴角却始终噙着笑意。

他的头颅微微偏着，目光便也斜斜地望向那个一直没有出手的丑陋老妇，只看到此人悬立在虚空当中，双手结着古怪法印，身上光芒一明一暗地交替闪动着。

不知为何，除了那个隐藏在后方一人之外，韩立心中最为警惕的却是这个人。


第一千三百六十三章 剑拔弩张


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

眼见韩立被三座山峰几乎压弯了腰，朱颜忽然咧嘴一笑，身上遁光一起，竟是瞬间从原地消失，直奔金童而去。

这几人似乎从一开始就已经商量好了，他们的目的就是要打断金童对这片虚空的吞噬。

眼见其身形如鬼魅一般，陡然浮现在金童身后，韩立神色骤然一冷道：

“休想！”

下一瞬，只见一道金光凭空浮现，一座山势逶迤的金色山脉从天而降，竟好似瞬息间便直接当空砸落，那朱颜竟是连丝毫躲避的机会都没有，直接被镇压了下去。

其身形被埋没在山脉之下，一股蕴含有强大时间法则之力的沉沙，立即从四周涌了过来，将她的身躯整个包裹了进去。

朱颜周身光芒频闪，似乎想要挣脱这幻辰沙的束缚，然而却没有丝毫作用，周围的金沙就好像流沙一般将她一点一点陷了进去。

四周似乎还有一道道纤细的根须蔓延而来，一层一层缠绕住了她的身躯。

“不好……”紫杉暗道一声，身形立即暴退向后。

漆黑的天穹之上，忽然有火光流转，一片火雨流星刺破虚空，朝着下方砸落而下。

与此同时，一声兽鸣般的吼叫声忽然响起。

一直被压在山峰下的韩立，忽然浑身光芒暴涨，身躯瞬间暴涨百倍，化作三头六臂的神魔姿态，一掌就掀翻了压在他头顶上的三座大山。

他浑身爆发出一股难以言喻的强大气息，竟是直接将东离虎都逼退了开来。

韩立站立当空，目光一转，终于看到了先前被紫杉挡在后方的白发男子，那厮此刻正盘膝坐于虚空，在其身下赫然悬浮着一层白色光圈。

光圈之内，密布着道道符纹和无数星辰纹路，上面荡漾着一层古怪至极的法则气息，韩立过往从来不曾感受过，似乎不归五行之属，也与神魂一类无涉。

“还当尔等有何能耐，原来也不过如此。”韩立俯视三人，淡淡说道。

紫杉神色不变，略微扭头向后，朝盟渊询问道：“给你拖了这么久，还没好吗？”

盟渊缓缓睁开双眼，瞳孔之中映出万千星辉，笑着说道：

“好了……”

……

菩提宴上的一番变化，终于令李元究等天庭天庭七君神色变得凝重。

古或今自始至终仍旧一脸淡然，依旧端坐在轮椅之上。

“石空鱼，天庭和你们魔域早已签订过盟约，互不侵犯，你此刻带人来到我天庭，莫非要重启战火？”白云道祖越众而出，厉声问道。

“当年你们天庭为了掠夺我魔域资源，派大军侵入魔域，杀了我们多少族人，今日我们便要报这血海深仇。”魔主缓缓说道。

他身后的魔族大军齐声怒吼了一声，眼中尽数变得赤红一片。

蛮荒界域各族和天庭仇深似海，更无须多讲，各族之人仇恨之极的看着瑶池内的众多修士，若非白泽等人早已严令不得擅动，蛮荒各族早已忍耐不住，扑杀了出去。

白云道祖看着周围黑压压的大军，心中一惊。

天庭目前由他执掌，此次菩提宴的具体事务，还有天庭的兵力部署，都是他一手安排的。

瑶池位于天庭深处，天庭经过无数年的经营，内内外外早已布置了不知多少层禁制，形成了一个铜墙铁壁的堡垒，周围有又有诸多道祖，大罗存在坐镇，他自觉万无一失，而轮回殿正在从各处狂攻中土仙域，所以他便将天庭大半兵力都被派遣了出去，抵挡轮回殿的攻势。

如今天庭内部并无太多守卫，魔族和蛮荒真灵竟然能钻了空子，凭空降临此地。

白云道祖面色难看，扫了一眼聚拢过来的真仙界众人，目光闪动了一下。

此刻前来参加菩提宴的人，虽然在数量上比魔域，蛮荒真灵大军要少得多，但这些人都是真仙界各大势力中的顶尖存在，实力不凡。

其中大罗境修士足有一百余位，而道祖存在，也有苍梧真君等三位。

论高端战力，还是己方占据上风。

一念及此，白云道祖焦灼的心情微微一松，转身看向古或今，等待他的指示。

古或今没有理会魔主和白泽等人，转首望向轮回殿主，正要说什么，突然右手急挥，虚空一抓。

他右侧数百丈外半空一闪，一只金色巨掌凭空出现，闪电般一抓而下，正是他最擅长的天皇大手印神通。

“嗤啦”一声，虚空纸糊般碎裂，一个人影踉跄跌出，并且朝着下面砸去，赫然正是轮回殿主。

而另一个端坐台后的轮回殿主身形晃动了两下，消散而开。

金色巨掌并未停下，表面金光一闪，再次猛抓而下。

轮回殿主面沉如水，体表暗红光芒一闪，瞬间稳住身形，一拳向上捣出。

“轰隆”一声闷响！

一个暗红的六角圆轮出现在他头顶，急速旋转，发出一股庞大吸力，瑶池内外的所有人脑海中神魂剧烈震颤，似乎要被那六角圆轮吸走。

说时迟，那时快，六角圆轮刚刚出现，那金色巨掌便落了下来，二者重重撞在了一起。

一声惊天动地的巨响炸响，刺目的金红两色光霞浮现，朝着周围扩散而开。

但就在此刻，轮回殿主身旁虚空一闪，四道人影凭空出现，正是李元究，赤融，白云道祖，侏儒老者四人。

金，赤，白，黑四色光芒从四人身上绽放，瞬间形成一个浑厚无比的四色光罩，将轮回殿主，还有爆裂的金红两色光霞都笼罩在了其中。

光罩看起来坚不可摧，内里无数四色符文沸腾般跳动着，却没有互相冲突。

这似乎是一个联手神通，光罩内各处都充斥着一股让人窒息的强大禁锢之力。

轮回殿主身体一紧，似乎被百万丈巨峰压住身体，动弹一下也变得非常艰难。

而金红两色光霞也没有爆裂开，被禁锢在了光罩内，很快飘散，融入光罩内的四色符文。

一连串的变化快如闪电，众人此刻才反应过来，顿时哗然一片。

魔主，还有白泽等人看到此幕，身上纷纷亮起各色光芒。

古或今目光一转，看了身旁的陈如烟，还有那个隐明道祖一眼，目光微微波动了一下。

陈如烟黛眉蹙起，身形一动后凭空消失，下一刻已经出现在白泽等人身前。

和她一同出现的，还有那个冰块一般的雪衣中年男子。

“三位蛮荒真灵王道友，我并不想和你们动手，还请勿要相逼。”陈如烟淡淡开口。

说话间，她体表浮现出一层蓝光，在蓝光深处隐约能看到一个古朴的蓝色石门，散发出无穷无尽的苍凉气息，似乎天地还未开辟前便存在了。

门内是一道道翻涌的波涛，乍一看没什么，细看之后便会觉得石门突然变得无穷大，将整个天地都囊括在其中，无数滔天波涛倾轧过来，将自己彻底碾压成齑粉，尸骨无存。

“这是万水之门？”白泽，岳冕，还有那个光头大汉面色都是微变，尽数停住了脚步。

与此同时，另一边魔主身前黑影一晃，那个隐明道祖凭空出现，就这么独身一人挡在魔域众人前面。

魔主目光一闪，停住了身形。

不过他身旁的那个肉山般的白裙胖妇却没有停下，冷笑一声后，手中黑光闪过，多了一柄比其身形还要高的巨大黑色狼牙棒，一挥而出。

黑色狼牙棒迎风便涨，化为一道巨大黑影，劈山断海之势打向隐明道祖。

魔主面色一动，没有阻拦。

隐明道祖竟然没有躲闪，黑色棒影结结实实打在他的身上。

“嘭”的一声，隐明道祖的身体爆裂而开，却不是鲜血，而是化为了漫天黑烟。

“什么鬼东西？”白裙胖妇略微一怔，然后再次哼了一声，手中黑棒横扫而过。

一股黑色狂风狂飙而起，便欲将漫天黑烟吹散。

不过就在此刻，白裙胖妇眼神突然变得茫然，然后面上突然露出惊恐的神情，发出凄厉的惨叫，仿佛陷入了某种幻术中一般。

同时，她疯狂挥舞手中黑棒，无数棒影层层浮现后，幻化成一股黑色魔风，朝着周围席卷而去。

看到胖妇如此诡异的变化，那三个正要出手的魔族道祖都停住了脚步。

魔主面色陡沉，拂袖一挥。

白裙胖妇周围虚空波动一起，无数波纹浮现，好像变成水面。

无数棒影打在空间波纹上，立刻深陷其中，连那柄黑色巨棒也陷入其中。

白裙胖妇奋力一拔，竟然没能拔出来。

非但如此，周围水面般的空间迅疾蔓延而来，将白裙少妇的身体也淹没了半截。

魔主身影凭空出现在白裙胖妇身前，屈指点在胖妇眉心。

白裙胖妇脸上的惊恐之色飞快消退，眼神也恢复了清明。

“多谢魔主相助。”她感激的道了声谢，仍在不住喘息。

似乎刚刚短短时间的发狂，极大的消耗了她的心力。

魔主看到白裙少妇的情况，面色平淡淡淡的挥了挥手，周围的虚空也恢复了正常，白裙胖妇的转身向前看去。

那个隐明道祖身影再次出现，仍旧站立在原地，似乎从头到尾都没有动过一般。


第一千三百六十四章 一触即发


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“这是比心魔法则更高一层的天魔法则！你是当年的天魔道祖？”魔主紧盯着隐明道祖，一字一顿的说道。

隐明道祖并不说话，静静站在那里，挡住了去路。

“什么……天魔道祖！”白裙胖妇听闻此话，面色一变。

其他三个魔族道祖也是一惊，只是其他魔族之人却满脸茫然。

瑶池内的真仙界之人听了魔主此话，也基本都不明所以，只有苍梧真君三位道祖，还有极个别活了极长岁月之人变了脸色，惊愕的看着隐明道祖。

梦姑便是其中之一。

“师父，天魔道祖是什么人？大家好像都很害怕他。”余梦寒察觉到了气氛的诡异，小声的问道。

“天魔道祖是久远年代的一位道祖，存活时间之久，据说比至尊古或今还要长的多。天魔法则威力诡异莫测……据称在其每一次闭关，都会魂游天外，识念化为亿万，渗入各个界面，寻觅合适的修士，通过感染其心境，来获得法则提升……这被很多下界修士称之为域外天魔。”梦姑看了余梦寒一眼，传音说道，似乎怕被人听到。

“原来域外天魔都是此人创造出来的！”余梦寒大吃一惊。

域外天魔是所有修炼至大乘期以后修士的一块心病，每次修为进阶，都有一定概率产生，因为天魔入侵，最后陨落的人不知多少。

“当然，这只是一个传闻，未必是真的。不过天魔法则极其可怕，能够轻易侵入修士体内，引人狂乱，然后吞噬对方的七情之力，从而增补力量。此人当年是个不折不扣的大魔头，曾经为了吞噬七情之力，直接毁灭了不下千个下界空间，连真仙界也被其毁掉了几个仙域。当时的天庭之主震怒，派遣了十几名道祖追杀此人，之后他便销声匿迹了，再没出现过，想不到他竟然还活着。”梦姑眼中闪过一丝惧色。

“那也不一定吧，说不定当年的天魔道祖早已死了，这人是另外的人，修炼天魔法则达到道祖境界。”余梦寒并没有被梦姑的话吓到，猜测道。

“也有这个可能，不过不管这人是不是当年的天魔道祖，都非常危险，我们尽可能离得远些好。”梦姑说道。

……

十方仙阵内，韩立望着盟渊，眉头微微蹙起。

此时的盟渊浑身上下荡漾起白色光晕，原本白净无暇的皮肤竟然在瞬间开始干瘪收缩，身上也开始出现道道木头一样的纹路。

与此同时，其罩在身上的外衣竟然也在数息之间，变成了一丛枯草。

原本貌若稚童的白衣男子，竟是在转瞬之间，变成了一具由木头和枯草扎成的稻草人。

韩立目光一扫这稻草人，心中不知为何，升起了一种十分古怪的感觉。

“这是什么法则……”韩立心中暗道。

“世人传说当中的上古神人，能够口含天宪，一语成谶，不知与我这诅咒法则相媲美，又该如何？”那已经化作稻草人的盟渊忽然开口，声音竟然显得有些飘忽。

一语说罢，他左边手掌之中，忽然亮起一团血光。

几乎同一时间，韩立便觉得左边三只手臂的掌心，同时一阵锐痛传来。

他低头看去时，就发现三只手掌竟是同时洞穿，当中正有汩汩血液流淌而出。

韩立忙试图运转仙灵力修补伤口，结果发现一试之下，伤口血肉非但没有恢复，血液涌出的倒是更快了。

“别着急，好戏，这才刚刚开始，好好享受吧。”盟渊那飘忽的声音，再次响起。

韩立眉毛突然一抽，他的左侧三条手臂上，再次“嗤”的一声，凭空出现了三个大洞，同样是血流如注，完全无法抑制的状况。

从第一次伤口出现之时，韩立就暗自运转炼神术，将神识之力催动到了极点，凝聚了全部心神去探查四周是否有隐匿的攻击手段，结果根本一无所获。

“难道真的是仅凭诅咒就可咒杀他人？”韩立心中一阵疑惑。

“接下来是哪里好呢？肩膀吧……”盟渊的声音再次响起。

韩立闻声，心念如电，一身星辰之力迅速调转，肩头处的玄窍中亮起一片绚烂白光，如同一层法宝甲胄护住了左右肩膀。

“噗……”

然而，根本毫无用处，他的左侧肩膀再次爆开一个血洞。

韩立面色微沉，身上光芒一闪，重新恢复了人形。

“你这手段的确有些门道，在下自忖体魄之强，不该如此不堪，可否解惑一二？”韩立目光远眺向那稻草人，问道。

“可以……等你死了以后，我一五一十都会告诉你的。接下来可就到小腹了，会比刚才更疼些，韩道友可忍住了，哈哈……”盟渊说罢，一声狂笑。

紧接着，韩立小腹处，毫无征兆地传来一阵剧痛，一个儿臂粗细的血洞贯穿而过，渗出的鲜血瞬间就沾湿了他的衣衫。

韩立只是面色微微一白，身形踉跄着向后倒退了两步。

他尝试着抬了一下伤痕累累的左臂，结果发现整条手臂如绑铅石，沉重万分。

“韩道友不用那般作态，就这点伤势，还不至于令你脸色发白，步伐不稳。不过不着急，后面的手段还多着呢，你慢慢享受。”盟渊的声音响起，颇有些讥讽意味。

“道友误会了，不过是使点不入流的障眼法，吸引一下注意力罢了。”韩立嘴上笑着说道，笼在袖中的右臂却是并指左右一划。

“嗖，嗖”，两声破空之声陡然响起。

两道金色剑光，没有发出任何电流声响，悄无声息地爆射向那稻草人的头颅和后心，角度十分刁钻，速度更是快到了极点。

只见稻草人身前身后，紫杉和东离虎两道人影陡然一闪而过，分别出手挡住了两柄飞剑。

“果然如此，见我受这般重伤，竟然不继续向我进攻，就是为了守护住你。看来你这咒杀之术一旦发动，本体就无法移动了。只是我有些好奇，你为何不再阵外施展，那样岂不是万无一失了么？”韩立缓缓说道。

“十方万仙大阵能隔绝天地，阵外这术一样会被隔绝，若非如此，这大阵又如何能将你困住？”盟渊这次倒是直接给了答案。

“原来如此。”韩立点了点头，眼中杀机骤然暴涨。

悬停在盟渊三人四周的七十二柄青竹蜂云剑，在瞬间全部闪烁起剑光，竟是同时朝着三人飞袭而去。

紫杉与东离虎一前一后，将盟渊护在中央，一人撑出一片金黄光幕，一人隔出一片紫炎光幕，合成一个巨大的球形光幕，将三人护在中央。

七十二柄青竹蜂云剑剑鸣不断，化作无数道纵横交错的雷光剑影，将整个球形光幕围了个水泄不通，一刻不停地劈斩在其上，只是始终无法一剑破开。

“盟渊，你少说点废话，赶紧杀了他。”东离虎眉宇间有些怒意，开口斥道。

“你行你上啊……”已经化作稻草人的盟渊心中暗骂一声，施法却不含糊。

下一瞬，韩立便觉得心口处如同灼烧一样，传来一阵火辣辣的疼痛，又是一道血口，竟然贴着自己的心脉贯穿了过去。

这一击过后，韩立额头渐渐有冷汗流了下来，他发现自己的左半边身子竟然开始有些麻木了，并非是那种失血过多带来的僵麻之感，而是血肉筋骨都被法咒封印，以至于所有仙灵力和星辰之力都无法运转的感觉。

就仿佛……他的身子正在一点一点地变成稻草人。

“在这么下去可就不妙了……”韩立暗自沉吟一声，心念微微一动。

七十二柄青竹蜂云剑瞬间停止连续不断的攻击，重新变幻成为童子模样，在高空一阵飞掠之后，九天之上就有一座气象威严的雷电天门浮现而出。

“盟渊，快点，那厮似乎已经察觉到不对了。”紫杉忙催促道。

“别催了，再有一针钉入丹田，他就只能束手就擒，坐以待毙了……”

盟渊只能心里暗暗叫苦，这诅咒法则本就是与天道悖逆的法则之一，通常施展就不容易，且稍有不慎，就比其他法则之力更加容易受到天道侵蚀。

其说话间，化作稻草人的身躯上，小腹偏下位置，一根肉眼根本无法察觉的透明长针，正直指丹田位置，一寸一寸朝着稻草中扎入进去。

而与此同时，韩立也察觉到丹田处开始出现了一丝不易察觉的疼痛。

“轰隆隆……”

就在这时，九天之上剑灵童子布置出的通天剑阵，天门霍然敞开，一道数百金龙凝聚而成的巨大雷电光剑一斩而下，直奔盟渊而来。

东离虎抬头望去，目光忽然一变，看到那道剑光竟是不偏不倚，直奔着他和紫杉光幕衔接的缝隙处落了下来。

“这样挡不住的……”

他口中爆喝一声，竟是直接撤了防御光幕，飞身迎击而上，一只手掌骤然一握，掌心中浮现数座山峰虚影，朝着那金色剑光砸了过去。

这一拳之威，便是数座赫赫有名的雄山大岳全部力量的叠加，恐怖之能可想而知。

“轰隆”一声巨响！

那惊天一拳砸在金色剑光之上时，金色剑光竟是没有丝毫阻滞，直接崩散了开来。

东离虎眼中闪过一丝意外神色，蓦地大喊道：“不好……”

方才的剑阵不过是虚张声势，并没有真正要与他硬碰硬的意思，两者在刚要接触之前就自行崩散了开来，所以东离虎那一拳实际上是打在了空处。

紫杉也察觉到了不对，忙去拦截那些流散开来的剑光，但为时已晚。

已经有一柄青竹蜂云剑，掩藏在剑光之中，飞近了盟渊身侧。

而此时，稻草人丹田位置的那根透明长针，也只差一寸就要完全刺入了……


第一千三百六十五章 诅咒


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“滋啦啦……”

一阵耀眼电光在那柄青竹蜂云剑上骤然一闪，原本身在数十万里之外的韩立，瞬息之间就横移到了此处，一把握住那柄长剑，没有丝毫犹豫，一剑横扫而过。

“嗤……”

一声轻响过后，稻草人的头颅高高抛飞而起，大片暗金色的血液飞射而出。

韩立身形一个急闪，在半空中一把接住那颗头颅，手中电光一闪，便化作一道金色电光囚笼，将其整个笼罩在了当中。

东离虎和紫杉想要再救，已经来不及了。

韩立冷笑一声，再去看时，手中的头颅已经恢复了本来面目，只是上面满是血污，显得十分凄惨。

而另一边的无头尸体也不再是稻草人模样，身上左臂和胸腹上也赫然有四个血洞，位置与韩立身上几乎一模一样。

“盟渊道友对吧？你这诅咒法则施展起来还真是不易，竟是要以伤换伤，怪不得你明明能够悄无声息地重创于我，却不肯直接崩断我的心脉，或是直接炸烂我的头颅。”韩立笑道。

说话间，他身上的伤口，开始逐渐修复，最终完全复原。

那颗被他拎小鸡一样提在手中的脑袋，此刻却是一点也笑不出来。

“以伤换伤，道友怕是小觑了我这诅咒法则，若是再给我点时间，那就是以伤换命了。不过既然已经输了，在下也无话可说。”盟渊表面还算坦然，心里此刻却是郁怒交加。

只差一步就……都怪东离虎那个蠢货。

“你这法则的确古怪，若是平日里，或许还能暂留你一命，好好研究一番。可今日实在是抽不出身来，只能先送你一程了。”韩立冷笑一声，说道。

对于这诡异的诅咒法则，他的确有许多好奇之处，只是眼下这状况，还留着这厮一口气的话，指不定还会弄出什么幺蛾子，他可不愿冒这个险。

“韩立，我要诅咒你……”盟渊一听此言，顿时破口大骂。

“我不介意。”韩立淡淡说道。

……

就在魔主等人被隐明道祖和陈如烟拦住的同时，四色光罩内，轮回殿主并没有束手就擒。

他身上暗红光芒急剧闪动，双手握拳向外一撑。

一股浩浩荡荡的轮回法则之力爆发而开，朝着周围的光罩狠狠冲击而去。

四色光罩顿时剧烈震动，李元究等人身体也是猛烈一抖。

古或今见此，面无表情的单手一掐诀。

那金色巨掌再次一拍而下，直接融入了四色光罩内。

光罩顶端一闪浮现出一个掌印形状的符文，四色光罩立刻再次添加了一种颜色，威能立刻大增，一下变厚了倍许。

这种联手禁锢他人的神通，名为三十三天锁空阵，是天庭从上古时期流传下来的一门玄奇神通，需要道祖存在才能施展，可以将不同的法则之力融汇在一起，形成一个禁锢空间。

而且融汇的法则之力越多，三十三天锁空阵的威力就越大，传闻中，此神通可以将三十三种不同的法则融合，威力足可锁禁整个真仙界。

只是融汇的法则越多，难度也就越大，古或今将此神通传授给了部分为天庭效力的道祖，大部分道祖也就只能四人联手施展这三十三天锁空阵。

光罩上的掌印符文闪烁不定，一道道金色波纹从上面散发而出，在光罩内荡漾。

轮回殿主这下彻底动弹不得，甚至身周的暗红光芒也停滞在了那里。

李元究四人神情却也没有放松，继续全力掐诀。

五种法则融汇形成的三十三天锁空阵，远远超过了他们控制能力。

古或今右手再次虚空一抓，一道金光射出，没入光罩内轮回殿主体内，很快又飞了出来。

金光中包裹着一张银色符飞射而出，落入古或今手中。

符上面刻满了一道道银色纹路，异常复杂，中央区域写着一个古体的“定”字，极其隐晦的空间之力波动从符上散发而出。

远处的魔主看到此幕，眼中闪过一丝异色。

“空间定位符，难怪石空鱼能突破我天庭重重禁制，直接在此处打开空间通道，你来参加菩提宴，真正的目的是这个吧。可惜你太高估自己的实力，单枪匹马来我天庭，就别想着全身而退。”古或今抬头望向轮回殿主，淡淡说道。

轮回殿主被四位道祖联手压制，无法言语，自然无法回答古或今的问话。

“辛苦四位了，把他带下去，封印起来。”古或今一把将符捏碎，挥手对李元究四人说道。

李元究答应一声，四人一同施法，带着五色光罩朝后面飞去。

附近天庭之人发出兴奋的欢呼，轮回殿主何许人也，可以说是天庭的头号大敌，天庭追捕了无数年月，今日终于将其擒获。

有了此人在手，轮回殿已经不足为虑。

而眼前的魔域和蛮荒真灵显然是和轮回殿主联手，如今轮回殿主被擒，对于两族士气的打击可谓也是极大。

一旁的苍梧真君三人看到此幕，都暗暗摇头。

“虽说是为了将空间定位符带到瑶池这里，也不该孤身前来，古或今岂是好相与之人，看来那轮回殿主的极其厉害传闻言过其实，也不过如此。”苍梧真君心中暗道，目光却轻轻闪动。

如今轮回殿主被抓，看来此次大战还是天庭赢面更大，或许到了该站队的时候了。

其他两人目光也闪动不已，似乎在考虑同样的事情。

能来瑶池参加菩提宴的，都是活了不知多少万年的人精，瑶池内不少人都转着和苍梧真君一样想法，望向天庭众人的目光越来越多。

古或今敏锐的察觉到瑶池内众人的心态变化，微微一笑，转首望向魔主等人，正要开口说什么。

异变突生！

“砰”“砰”两声突兀的巨响响起，紧接着是两声凄厉惨叫传来，汹涌的巨力怒涛般从后面涌来，冲的古或今身形都踉跄了一下。

他立马稳住身形，转过身来，瞳孔却瞬间缩成一个针眼。

只见一只房屋大小的乌黑巨爪出现在他身前，五根镰刀般的长长指甲闪动着乌黑光芒，似乎能洞穿一切，冲着古或今的头颅狠狠刺下。

这只巨爪上黑气缠绕，散发出邪恶无比的气息，似乎是埋藏在无尽地狱深处千万年的怨念，终于来到阳间，要杀尽天下所有人，将其拖入地底。

巨爪后面，正是本该被禁锢的轮回殿主，不知如何竟然脱困而出。

更后面的地方，白云道祖和那个侏儒老者身体被斩成两截，倒在了血泊中，虽然没有陨落，却暂时失去了行动之力。

而李元究和赤融二人身影却不见了踪影。

古或今眉头皱起，袖子一挥。

他身上这件长袍显然也是仙器，袖子迎风而涨，瞬间化为一层金色光幕，挡在身前。

“嗤啦”的怪异之声传来，金色光幕剧烈颤动，乌黑巨爪刺入光幕近半距离，终于还是停了下来。

就在此刻，古或今背后虚空一闪，一轮赤色烈日般的火团从中射出，撞在古或今后背。

火团上燃烧着熊熊赤红火焰，里面可以看到无数赤纹组成的纹阵，一股难以置信的恐怖高温从赤色烈日被释放而出，附近虚空轻易被融化消失。

万道红光绽放而开，将周围一切尽数染成赤红色。

“轰”的一声，瑶池内外的瞬间燃起熊熊大火，化为了一片火海。

赤色火团之后，赤融身影一闪而出。

与此同时，古或今附近“嗤嗤”一响，无数道金色光丝凭空出现，每一道光丝都蕴含着骇人的金之法则波动。

附近的火海瞬间被切割粉碎，周围虚空中充斥的高温也是一样切割开，瑶池让人难以忍受的炙热瞬间消失大半。

万千金色光丝暴射而下，尽数刺向古或今。

无数金光内，李元究的身影也浮现而出。

古或今面色一沉，但未等他做出任何应对之法，赤色火团，无数金光同时打在他的身上，将其身影淹没在其中。

“至尊！”倒地的白云道祖和侏儒老者惊呼出声。

正挡在魔域和蛮荒真灵前的几位道祖也是大惊，可一切发生的太快，他们根本来不及做出任何反应。

“怎么回事，李元究和赤融投靠了轮回殿！”苍梧真君三人也被这一连串的骤变惊的愣在那里，简直有些不敢相信自己的眼睛。

冲天的火光，金芒淹没了古或今的身体。

但意料中的惊天巨响却没有出现，赤色光团，金色光丝突然瞬间停在了那里，周围翻滚的气流，闪动的光芒，跳动的火焰，全部定在了那里。

一切，都显得极其的诡异。

轮回殿主望着眼前这一幕，面色微变，急忙飘身后退。

李元究和赤融也是一样，飞身倒射而出，似乎在躲避什么。

就在下一刻，半空中突然泛起一层蓝光，一股浩大的寒冰法则波动从天而降，瑶池内外的炙热瞬间消失，冻的人牙齿打颤。

轮回殿主三人被这股寒冰法则罩住，身形顿时一滞。

半空人影一花，那个和陈如烟联手抵挡蛮荒真灵的雪衣男子身影凭空出现在了半空，拂袖一挥。

天上蓝光一闪，无数蓝色冰锥凭空凝聚而出，一震之下，劲弩般爆射而下，发出骇人的尖啸声，打向三人。

每一根冰锥都散发出强大的寒气波动，空间内泛起一道道冰凌，直接被冻结。

嗖嗖嗖！

数百道蕴含强大法则波动的光芒紧随漫天冰锥，铺天盖地射来，打向轮回殿主三人，却是附近天庭麾下的近百位大罗存在终于抓住机会，朝三人出手。

近百位大罗联手，威势极其惊人！

轮回殿主轻哼一声，没有和这些人纠缠，身影一晃后凭空消失，下一刻出现在了魔域大军上空。

李元究和赤融眼见轮回殿主离开，也没有在这里多留，朝着轮回殿主飞去。


第一千三百六十六章 逆转


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“叛徒！休走！”雪衣男子眼中闪过一丝恨意，便欲追赶上去。

天庭那些大罗眼见此幕，也正要跟上。

而白云道祖和侏儒老者此刻也是满脸恨意，掐诀治愈身体的伤势，也打算要紧随其后。

“都给我站住。”古或今的声音从赤色火团，金色光丝深处传出。

雪衣男子等人闻言，立刻尽数站在了那里。

一片金色烟雾从赤色火团深处席卷而出，朝着周围扩散开，无数蝌蚪般的金色符文在其中跳动。

黑色鬼爪，赤色火团，还有金色光丝和金色烟雾一碰，赫然尽数迅疾无比的腐朽，然后化为了灰飞，只有一片金色烟雾翻滚。

附近之人如避蛇蝎，离那些金色雾气远远的，唯恐沾染到一星半点。

飘荡的金色烟雾忽的尽数收敛，很快尽数消失，古或今的身影浮现而出，身上衣衫崭新如故，没有破碎半分。

“至尊，您没事吧？”白云道祖和侏儒老者勉强将身体拼接在一起，飞了过来。

“区区雕虫小技，岂会令我受伤？”古或今淡淡说道。

白云道祖闻言，眼中闪过一丝激动。

轮回殿主，李元究，赤融三人何等实力，三人任何一个都能排进当世前十之列，可三人联手一击，古或今竟然衣衫没有破损分毫便接下了。

古或今掐诀一点。

两道金光从他指尖射出，分别没入白云道祖和侏儒老者体内。

二者身体顿时蒙上一层金光，身体的断口处一阵扭曲模糊，赫然恢复了原样。

不仅是身体恢复过来，白云道祖二人的气息也恢复如初，刚刚似乎没有经过一场大战，也没有受到伤害一般。

“时光回溯神通！”远处的轮回殿主看到此幕，眉头微皱了一下。

“多谢至尊。”白云道祖和侏儒老者活动了一下身体，面上一喜，朝古或今行礼致谢。

古或今摆了摆手，视线却没有看二人，而是望向李元究和赤融。

“李元究，赤融，天庭一向对你们不薄，让你们位列七君之位，更允诺之后带领你们超越天道束缚，你们为何要背叛至尊，投靠轮回殿？”白云道祖也望向李元究二人，质问道。

瑶池内的其他人也看向李元究和赤融，也是满脸疑惑。

而苍梧真君三人听闻此话，身体却都是微微一震，眼中闪过一丝震惊。

之前轮回殿主和古或今对话期间，便提到了超越天道之事，他们原本以为古或今不过是为了反驳轮回殿主，随口一说。

听此刻白云道祖此话，古或今真的在做这件事，而且似乎已经有了眉目。

他们身为道祖，最为关心的事情便是抵御天道的侵蚀，若是真有办法可以做到超越天道，不受其侵蚀，他们无论如何也想知道。

“看来白云道友什么都没有察觉啊，那你可要当心了，莫要被卖了还在为古或今数钱。”李元究淡淡一笑。

“大胆，你竟敢污蔑至尊！”白云道祖一怔之后，很快再次怒道。

“是不是污蔑，你很快就知道了。”李元究轻笑一声，退到了轮回殿主身后。

赤融也退了下去，让轮回殿主站在了最前方。

“诸位真仙界各大仙域的道友，在下此次来菩提宴，并未为了搅局，而是来告诉诸位一件事情。”轮回殿主开口说道，声音远远传播出去。

古或今眉头微蹙，但很快又舒展开。

“此事古或今谋划了许久，久到有些人当时或许还未踏入修仙之途。古或今所谋之大，有悖伦常，乃当世第一巨奸，其罪当诛！”轮回殿主指向古或今，瞠目喝道。

“放肆！”

“你这贼子，竟然口出如此恶言，当世第一巨奸是你才对！”

天庭之人闻言勃然大怒。

“阁下今日是来搬弄口舌的吗？你说我是当世巨奸，此话却是从何说起。”古或今却没有生气，含笑说道。

“此事说来话长，若要从源头讲起，需得追溯了极为古老的年代。在场道友想必都知道，一门法则修炼圆满，精进到道祖之境，虽然可以借调天道法则，掌握强横力量，却也面临了被天道吞噬的危险。此事乃是所有道祖的心病，历代各种法则的道祖无不在苦苦寻求解脱之****回殿主深深看了古或今一眼，然后侃侃而谈。

“有人试图修炼坚定心智的秘术，对抗天道；有人尝试炼制特殊仙器，抵挡天道侵蚀；也有人试图模仿地仙，接引信念之力入体。可惜，这些手段都效果甚微。不过到了天庭第十九代至尊，也就是上一代至尊统治时期，情况有了变化。”轮回殿主继续说道。

古或今听到这里，眼中闪过一丝异芒。

“天庭第九代至尊乃是一位天纵奇才，以阵法入道，不仅将时间法则修炼到道祖之境，更创出了以阵法，将不同属性的法则相融为一体的绝世神通，威震各界。”轮回殿主面露钦佩之色。

附近众人面露惊讶之色，摄于古或今的威势，不敢明里表现出来，暗中传音议论不止。

不同属性间的法则融合难度极大，只能是两个修士不断磨合，辛苦修炼才有可能达到。

竟然有人创出以阵法融合法则的神通，简直匪夷所思。

只是这样一个厉害人物，还有这种绝世神通，按理说应该早就名传天下才对，怎么他们从来没有听说过。

“这位至尊姓古，名道神，虽然时光荏苒，外人或许不知道，古或今，还有天庭的诸位道友应该是知道这个名字的吧。”轮回殿主看向白云道祖等人，淡笑的说道。

“古道神……”瑶池内众人心中再次一动。

古道神和古或今都姓古，二者之间莫非有什么关系？

“过去之事说来何意，阁下带魔域和蛮荒界域的人来这里，又策反了李元究和赤融，就是要和我天庭开战吧，既如此那便战吧，何必东拉西扯的饶舌！”白云道祖看了古或今一眼，突然开口，冷声打断了轮回殿主的话头。

不过他如此一说，却相当于是默认了轮回殿主的言论，令在场众人神色各异起来。

“既然是过去真实之事，说说有何妨，莫非你等心虚了？”轮回殿主似笑非笑的说道。

瑶池内其他人听了这话，传音议论，不时也朝古或今等人偷偷望去，心中暗暗测测，莫非轮回殿主说的都是真的，古或今还有天庭真的在暗地里谋划着什么他们不知道的事情。

原本一些打算站到天庭那边的人，悄然按捺下了心思。

白云道祖等人眉头都是一皱。

其实他们对于古道神之事所知也不多，只知道对方是上一代至尊，还有当年至尊之位传承时，古或今和古道神之间发生了一些事情。

具体是什么事情，他们也不清楚，不过轮回道祖此刻提起，显然不会是对他们有利之事。

古或今神情平静，似乎对周围的一切都漠不关心，更没有阻止轮回殿主的意思。

“至尊，虽然不知道这人要说什么，不过属下觉得不能让其继续妖言惑众下去，我们现在就动手吧！对方人数虽多，不过以您的神通，我觉得起码有七成的胜算。至于这些各大仙域的人，就算不帮我等，谅他们也不敢投靠到轮回殿那里。”侏儒老者心中焦急，传音说道。

“无妨，让他说。阁下还知道什么事情，尽管说出来吧。”古或今看着轮回殿主说道，开口说道，并没有传音。

白云道祖，侏儒老者等人虽然心中大急，但古或今已经当众如此说了，他们也已经没了法子。

“好，不亏是天庭至尊，虽然大奸，气概倒是不缺。”轮回殿主眼中闪过一丝诧异，大笑道。

“古道神之后更发现多种法则同时使用，能够抵挡天道，于是融合九种法则，创出‘道神印’神通，此神通能够延缓天道的侵蚀，诸位道祖服用的菩提道果，之所以有延缓天道侵蚀的效果，其实便是因为里面蕴含了道神印之力。”轮回殿主取出自己的那枚菩提道果，继续说道。

听到这里，在场众人这才恍然。

原来菩提道果能够延缓天道侵蚀，竟然是这个原因。

苍梧真君等人呆立在一旁，听天书般听着这一切。

苍梧真君此时看向轮回殿主的身影，心情复杂。

他刚刚还暗自嘲讽轮回殿主行事鲁莽，不过如此，却不曾想人家其实早已布置了手段，掌握的信息更是自己闻所未闻的。

和其相比，自己只是一只井底之蛙罢了。

他今日原本颇为有心想要报仇，此刻竟不知为何，生出一种心灰意懒之感。

“连‘道神印’都知道，看来你真的知道很多，准备的也很充分。”古或今望向轮回殿主，平静说道。

“对于古道神来说，道神印不过是小小神通，何足挂齿？他专注了一生心血的是‘三千道神大阵’，古或今道友不会不知道吧，毕竟助他完成此大阵的人，正是阁下这个自我尸啊。”轮回殿主轻哼一声说道。

“什么！”轮回殿主此话一出，在场众人顿时哗然，难以置信的看着古或今。

白云道祖等人也是一样，目光也都落在了古或今身上。


第一千三百六十七章 惊天预谋


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

古或今听闻此话，目中闪过一丝诧异，很快又恢复了平静，没有说话。

看到古或今竟然没有反驳，在场众人又是一阵骚动。

“轮回殿主，你刚刚说的三千道神大阵是何种阵法？”一个声音响起，却是苍梧真君身旁的那个红袍老者甄士阴。

其他人见状，目光齐刷刷的望向甄士阴。

天庭虽然不得人心，很多人跟天庭貌合神离，但古或今坐镇在那里，多年积威之下，谁也不敢有所冒犯，甄士阴竟然敢在这个关头公然和轮回殿主搭话。

苍梧真君和风姓道祖眼中也闪过惊讶之色。

“那是一种能够毁天灭地，却也能开天辟地的大阵。”轮回殿主看了甄士阴一眼，缓缓说道。

“毁天灭地？开天辟地？轮回殿主能否说的明白些。”甄士阴皱起花白的眉毛，显然对轮回殿主此话不是很理解。

“若我猜的没错的话，三千道神大阵是能够同时运转世间三千法则的逆天大阵，此阵一起，便能重演地火水风，毁灭世界上的一切，让这世间重返混沌。施法之人借助大阵之力突破天道束缚，掌控传说中一切法则源头的混沌法则，进阶到超越天道的存在，开天辟地，再度衍化万物，成为新世界的共主也不无可能。”轮回殿主继续说道。

此时的瑶池内一片寂静，落针可闻，所有人静静听着轮回殿主的述说，由起初的面色各异，转为满脸震惊。

这也难怪，轮回殿主所说之话太过匪夷所思，超乎人的想象，实在让人由不得不惊。

白云道祖等天庭道祖也都惊讶不已，但他们乃是道祖，心智远比其他人坚定的多，很快恢复过来。

古或今神情仍旧平静无比，没有一丝波澜。

甄士阴面色变幻，好一会才平静下来。

不过随即他身体突然一震，似乎想起了什么，豁然看向古或今问道：“至尊，您方才和轮回殿主的话中提及想要突破天道，莫非是用这三千道神大阵？”

“唰”的一声，很多人齐齐转头，望向古或今。

这些人大多数是各大仙域，前来参加菩提宴的修士。

“要突破天道，世间只有这么一个方法。古道友，我刚刚说的可有什么问题？”不等古或今开口，轮回殿主已开口说道。

“你说的是真的？”古或今没有开口，甄士阴目光死死盯着轮回殿主，又问道。

“想要催动三千道神大阵，需要满足两个条件，其一是需要极其庞大的元气供给，天庭这些年才会疯狂搜刮各大仙域的灵材，目的便是为此。”轮回殿主说道。

“那第二个条件呢？”甄士阴继续问道

“自然是要尽可能的搜罗世间三千大道，此事天庭也在秘密运作，仙狱抓捕到的囚徒最后会如何，相信大家都知道……此外，天庭也从未停止过收集蕴含特殊法则之力的宝物，目的为何，就不用我来多说了吧。”轮回殿主继续说道。

瑶池内众人神色一变再变，最后慢慢变得平静，似乎相信了轮回殿主的话，看向天庭众人的眼神中带着了一丝复杂。

“一派胡言！什么三千道神大阵，毁天灭地，纯属子虚乌有！天庭抽取那些仙狱囚徒的法则之力，一方面是对他们的惩罚，另一方面只是利用那些法则之力，炼制些仙器罢了，而天庭收集蕴含特殊法则之力的材料，也是为了炼制一些特殊宝物，用以抵御轮回殿。诸位道友，此乃是轮回殿主分化我等的阴谋，不要受其挑拨！”白云道祖看到情况不对，急忙喝道。

“是啊！轮回殿平日里便时时在暗中作梗，搅的各地大乱，此番又来妖言惑众！”侏儒老者等人也急忙齐声应和。

“白云道友，我也早就怀疑你们天庭为何要抽取那些囚徒体内法则之力，曾经暗中调查过。据我所知，那些抽取出来的法则，并未运送到天庭炼制仙器的百炼峰，而是送去了别的地方。”甄士阴他们开口说道。

白云道祖豁然转首看了过来，眸中闪过一丝冷意。

“白云道友，事已至此，请恕我难以再相信天庭，甄某无意参与你等的是非纠葛，你们自便。”甄士阴朝天庭众人拱了拱手，朝着瑶池外面飞去。

轮回殿主望了魔主一眼，魔主抬手一挥，魔域大军朝两侧退开，露出一条通道，让甄士阴安然飞了出去。

甄士阴也没有真的离开，而是在附近找了个安全之地停下。

有甄士阴开头，其他来参加菩提宴的人面面相觑，很快有人飞了出来，紧随甄士阴来到外面。

苍梧真君和风姓道祖对视一眼，也飞了过去。

转眼间，瑶池内的各派修士走了大半。

剩下的人稀稀疏疏，竟然不到三分之一。

“你们……”白云道祖眼见此景，又惊又怒，但看古或今依旧一脸恬淡自若，捉摸不透下，却也不敢强行阻拦其他人离开。

陈如烟美眸一闪，却没有离开。

隐明道祖也没有离去，身形一动不动，仍旧挡在了魔域大军之前。

瑶池内修士数量本就不多，现在人走了大半，和周围的魔域和蛮荒界域联军相比，相差愈发悬殊。

“呵呵，殿主，佩服。简简单单几句话，就将对方的大半战力分化了出去！”魔主微微一笑，传音向轮回殿主说道。

“魔主过奖了，都是古或今自己倒行逆施，失道寡助，否则我再怎么说都没用。”轮回殿主传音回道。

“殿主辛苦了，接下来的事情就交给我们吧。”魔主传音说道，然后举手向前一挥。

轰隆隆！

魔域大军立刻前进，发出整齐的脚步声，震撼天地。

蛮荒界域的大军也同样在向前，缩小包围圈。

伴随着整齐而巨大的脚步声，无穷无尽的压力大军中涌出，朝着瑶池内的天庭众人压迫而去。

……

随着韩立掌心雷光喷涌，“滋啦”之声大作，缕缕青烟顿时从盟渊头颅的天灵盖和七窍当中冒了出来。

不管盟渊最后这诅咒，究竟是愤怒的咒骂，还是术法谶语，韩立都没兴趣听下去。

片刻之后，盟渊身上的气息彻底沉寂了下去，紫杉和东离虎互相对视了一眼，脸上的神情变得愈发凝重起来。

韩立抬起那颗已经被都天神雷劈地外焦里黑的头颅，仍是有些不放心，掌心中一道银光闪过，一个银焰小人一下窜入了头颅之内。

“还你个全尸吧……”韩立随手一抛，将盟渊的脑袋扔回了那具残尸身上。

只听“呼”的一声响，那具尸体上也立即燃烧起了熊熊银焰。

“接下来，轮到你们了。”韩立看向东离虎和紫杉，缓缓说道。

“没法子，只能强攻了。一会儿若还是不敌，你不必顾我，将这十方万仙阵内的一切，全部烧穿便是。”东离虎长叹一声，说道。

紫杉闻言，沉默片刻后，还是点了点头。

东离虎双目之中晶光一闪，双手在虚空中一阵挥动，身上随即荡漾起阵阵强烈的法则波动涟漪，在其背后虚空之中，一座座巍峨大山的虚影凭空浮现而出。

“韩立，可敢接下我这崩山一拳？”东离虎朗声大喝道。

“有何不敢？”

韩立大笑间，随手丢开手中青竹蜂云剑，任其化为剑灵童子飞到一边。

下一刻，他身形疾掠而出，一层金色灵域瞬间铺展开来，将迎头而来的东离虎笼罩了进去。

只见韩立周身金光闪烁，无数金色波纹荡漾在整个灵域当中，原本奋进不歇的东离虎顿时觉得如陷泥淖，每前进一步都受到极大阻滞，十分艰难。

但其仍是口中爆喝不止，紧握着一拳朝着韩立砸了过来。

随着其手臂前冲，其身后的一座座山峰虚影开始消散，化作一道道流光飞入他的手臂，再冲入他的拳头，使得其小半条手臂和一整只拳头，在这一刹那，绽放出耀眼金光。

而与此同时，整个真仙界的数个仙域内，均有一座座万丈高峰灵气枯竭，山根断绝，没有丝毫征兆地爆裂了开来。

这一拳之威，便压着百山之势。

韩立看着这一幕，眼中不惊反喜，心中竟也涌出一股快慰之意。

“来吧……”

他口中爆喝一声，身后的真言宝轮等五种时间具象之物上，纷纷涌出来一道光芒，飞入了他的体内，令其拳端上凝聚出了一股五行灭绝之力。

韩立眼神凛冽，一拳轰出。

“轰隆”一声爆鸣！

五股强大无比的时间法则之力凝聚一处，化作一道巨大无比的金色拳头，与东离虎的山岳巨拳轰然对撞，两股俱是世间罕见的强横力量冲撞在了一起，瞬间爆裂开来。

霎时间，一股狂暴无比的恐怖力量瞬间席卷向了四周，直接挤压得四周虚空层层后退，竟是在一瞬间出现了丝丝缕缕的空间裂隙。

只可惜那些裂隙实在太过微小，且都只是稍稍存留片刻，便都消失不见了。

巨大的爆炸波动，将韩立和东离虎同时倒推着后退开数万里，韩立足踏虚空，发出一声爆鸣，竟是再度欺身而上。

“怎么可能？”东离虎心中一紧，握拳的手臂还在微微颤抖着。

光是比拼力量，他竟然输给了韩立。

不过，就在此时，一声破空尖啸忽然响起。

一道人影从东离虎身后陡然跃起，一手持弓，一手挽弦，搭着一根紫炎凝聚出来的箭矢，一松手，箭矢化为一道紫光，以不可思议的速度朝着韩立所在疾射而去。

韩立身后的真言宝轮极速旋转，双手在身前一抹，一层层时间法则凝聚出来的涟漪波动，便如盾牌一样挡在了他的身前。

然而那道紫炎箭矢破空而至，在进入时间法则波动的瞬间，竟是丝毫不受阻滞，直接一穿而过射向了韩立的心口！


第一千三百六十八章 质疑


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

面对射向心口的紫炎箭矢，韩立两只包裹着星辰之力的拳头交错身前，试图格挡住箭矢。

然而，那箭矢就如同虚幻之物，直接穿透了他的手臂，钉入了他的胸膛。

只是，那箭矢在飞入他胸膛的瞬间，就直接由虚转实，化作一蓬炽烈的紫色火焰，汹涌燃烧了起来。

一股难以言喻的炽热灼痛之感传来，令韩立都感到无法忍耐，整个人也被箭矢带来的巨大冲击力裹挟着，倒飞了出去。

“怎么回事……”韩立心中讶异。

这紫炎实在太过诡异，竟然可以在虚实之中转换，入体之后竟是直接在他体内燃烧起来，他只觉得浑身仙灵力都像是都给封禁了起来，躺在地上挣扎了半天，怎么都起不来身。

“趁着紫炎封体，立刻杀了他。”紫杉高声喝道。

其实哪里用她吩咐，东离虎早已经先一步当空跃起，朝着韩立砸落了下去。

他的周身之外亮着一圈明黄光芒，身后虚空中竟然浮现出了如同法相一般的搬山力士的虚影，只是其中蕴含着的却都是山之法则的浓郁真意。

那力士双手呈托天之状，双手之上托举着搬山仙域那座，传说是世间无数山脉龙头的祖山“泰山”，带着真正的万钧之力，给了韩立一记“泰山压顶”。

这一击若是落在实处，即便是韩立的体魄修为，也终究难免被直接镇压。

可就在此时，异变陡生。

方才还看似倒地难起的韩立，胸前突然亮起一片银焰，竟是精炎火鸟替他挡住了那根紫炎箭矢。

小家伙虽然是万火之精，但终究与道祖的差距太远，为了挡下这紫炎箭矢受伤极重，却仍是强忍着，陪韩立演完了这出戏，才回到了韩立体内修养。

韩立向他道了一声抱歉，一手拍地，震身而起。

其体内所有真灵血脉与天煞镇狱功全力运转，通体浮现出耀眼的紫黑光芒，长出一块块紫黑色鳞片，身体更瞬间涨大百倍有余，直接化为一个百丈高紫黑色巨魔。

紫黑巨魔脑袋周围紫黑光芒连闪，赫然长着十二颗脑袋，每一个脑袋上的神情都各不相同，有愤怒，有欢喜，有冷漠……形形色色，不一而足。

与此同时，化身巨魔的韩立，背后“噗噗”闷响不断，一条接着一条的手臂从中冒出，赫然长出了二十四条手臂。

这些手臂也是各持手势，或五指怒张，或屈指成爪，或并指如掐剑诀。

巨魔双目一凝，一阵紫黑毫光顿时从其身上爆发，朝着周围汹涌扩散而去，直冲得东离虎下坠之势都不由一缓。

“他到底是什么东西……”紫杉心中大惊，也紧随东离虎身后追了上来。

东离虎此刻是骑虎难下，只能身形一坠，加速朝着韩立镇压而下。

韩立口中爆喝，二十四条手臂开始接连挥动，朝着上方砸了过去，一时间拳影如雨，声势如雷，阵阵爆鸣之声轰响不断。

“轰轰轰……”

整片虚空为之剧烈震动，一股股狂暴无比的冲击之力不断炸裂，激起的空间波动席卷向四面八方，直接将试图靠近帮忙的紫杉都给逼了回去。

一拳出，百拳出，千拳出，万拳出……

不过数息之间，韩立二十四臂如同风车一般抡转，拳影茫茫如雪，拳罡阵阵如雷，竟是将东离虎的身躯打得悬空万丈，就是不得坠落而下。

片刻之后，“咔”的一声清脆声响传来。

东离虎身后的那搬山力士的虚影，和其手中托举着的山岳真意凝聚而成山峰，同时浮现出道道龟裂纹路，直接崩碎了开来。

韩立却是拳意高涨，不退反进，直接追上了东离虎，又是一阵暴雨梨花般的捶打。

天地之间在这一瞬，仿佛就只剩下了这连绵不断的捶打之声。

东离虎浑身爆鸣不断，百万拳过后他的神识就已经涣散了，千万拳过后，他浑身的骨骼早已寸寸断裂，整个人如同一摊烂泥，被摔在了虚空中。

直到此刻，韩立才收了拳头，凌空而立。

其十二颗头颅，在这一刻或许面容还有所差异，但眼神却出奇的统一，皆是流露着昂扬无比的战意和纯粹无比的杀意。

“痛快……”好似许久以来压抑着的一股怨气，直到这时才终于得到了释放。

他目光一转，望向仅剩的一个紫杉。

紫杉身躯微微一僵，不禁向后退开了一步。

她目光斜瞥向被打得完全丧失了战力的东离虎，心中已经萌生了退意。

可就在这时，她的眼中忽然闪过一抹古怪之色，目光也越过韩立，望向了他身后的那座幻辰沙凝聚而成的山脉。

韩立也几乎在同时，神色微微一变，庞大的身躯一转，望向了那边。

只见山脉上，原本郁郁葱葱的东乙神木林中，竟有一小半都变得枯萎干黄，像是被人吸取了原本的力量，全都枯死了。

韩立神识一扫而过，却没有发现任何异常气息。

“不对……”

他忽然意识到，为何连那山脉之下镇压的老妇气息，竟也感知不到了？

……

此时的瑶池之中，气氛愈发紧张。

面对妖魔两族开始不断逼近的形势，白云道祖等人面色微微有些苍白。

苍梧真君等人的离开，李元究，赤融的叛变，如今从道祖这一层面的数量而言，天庭一方与对方想比，已经屈居劣势。

而各派修士，尤其是大罗境以上的中坚力量也走掉近半，其余之人即便没有离去，但目光闪烁不定，显然也未必会真的替天庭出头。

“至尊大人，如今形势对我们很不利，对方有备而来，来者不善呐。”白云道祖传音问道。

“无妨。”古或今只是淡淡说道。

白云道祖等人见此情形，心中也是一定。

毕竟古或今能够执掌天庭，统辖整个真仙界这么多年，就已经说明很多问题了。

既然他都说无妨了，显然有什么应对之策。

“殿主真是好手段，古某佩服之至。不费吹灰之力，便瓦解了天庭大半战力。”古或今看向了轮回殿主，赞道。

“正所谓失道者寡助，你也该为你的所作所为，付出代价了。”轮回殿主冷哼一声，拂袖一挥。

一道长万丈，粗数十丈的暗红光芒射出，排山倒海般朝天庭之人袭去！

古或今掐诀一点，一道纤细金光射出，和宏大的暗红光柱撞在一起。

“嗤啦”一声轻响，宏大的暗红光柱仿佛冰雪遇火，瞬间尽数泯灭消失。

纤细金光也变得极其黯淡，闪动了两下后消失无踪。

看到轮回殿主动手，魔主和白泽也立刻下令出击，魔域还有蛮荒界域大军立刻好像两道巨大洪流，轰然倾斜而出，扑向天庭大军。

“迎战！”虽然如今实力不及对方，白云道祖等人也立刻下令迎战！

双方轰然相撞，刹那间，原本安静的瑶池内仙器飞舞，无数道各色光芒交织，还有一个个灵域浮现，然后狠狠叠加，撞击在一起。

惊天巨响之声炸开，瑶池内外的一切，地面，湖泊瞬间粉碎，化为了虚无。

此处虚空镜面般碎裂，化为无数空间碎片，汹涌的空间乱流喷涌而出，但各色光芒激烈碰撞之下，那些空间碎片和空间乱流也随之粉碎。

周围化为一片灰蒙蒙的虚无之地，这才勉强承受住了无数激烈的碰撞之力。

整个天宫大陆上至苍穹，下至地底，尽数震颤不已。

好在天宫大陆巨大无比，天庭在此无数年经营，使得这片大陆坚固无比，却是没有碎裂。

那些离开的修士眼见此景，急忙又朝远处飞了一段距离，离开大战的波及范围，这才停下。

此时，双方道祖也各自出手。

魔域那里，除了魔主外，剩下的四名道祖化为四道流光扑出。

蛮荒界域那里，白泽三人也如电射出。

反倒是李元究和赤融，静静站在轮回殿主旁边，死死盯着古或今，没有动。

“魔域这边，就交予如烟道友和隐明道祖，可否？”古或今看向陈如烟和隐明道祖，淡淡开口说道。

语气虽淡，却带着一股凛然之意。

“小女子既然身居天庭七君之一，为天庭出力自无不可，只是对方人多，还有那魔主未动，我二人未必能挡住太久，还望至尊早做决断。”陈如烟目光一闪，樱口轻启的说道。

“好。”古或今淡淡一笑。

陈如烟黛眉微动，然后化为一道蓝光朝着魔域四位道祖迎去。

她手一扬，一个绚丽无比的蓝色光轮射出，滴溜溜旋转。

“啪”的一声，蓝色光轮仿佛活物，扭曲一下，爆成九九八十一股龙形蓝光。

这八十一条龙形蓝光，头足俱全，鳞片俨然，各有姿态，仿佛八十一条真龙一般，每一条都散发出骇人水之法则波动，口中更发出惊天的龙吟。

只见蓝光晃动，那八十一条蓝龙彼此交错，形成一个蓝色大阵，罩向魔域四位道祖。

隐明道祖两手一振，无数黑色影子在他身周浮现。

这些黑影看起来既不是真实之体，也不是虚幻之物，而且能够随心而动，随着你的心意，幻化成你心中所想的各种事物，仿佛天地间最不可琢磨的存在。

无数黑影飞射而出，也朝着魔域四人扑去。


第一千三百六十九章 出手


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“天魔法则诡秘莫测，擅长惑人心智，交由我和靳兄来对付，贺兰你和龟灵道友对付那陈如烟。”魔域四祖中，干尸般的男子对邪魅女子和白裙胖妇说道。

“陈如烟素有天庭最美，也是最强女子之称，今日倒要好好领教一番。”邪魅女子看向陈如烟，眼中闪过争锋光芒，手臂一挥。

数百道紫黑光芒从她身上射出，每一道紫黑光芒迅疾变大，化为一根根巨树般的紫黑藤条，藤条最前端绽放出房屋大小的紫黑色花朵，看起来极其美丽。

但这些花朵的花瓣上长满锋利的倒刺，而且好像活物般蠕动着，让人不寒而栗。

邪魅女子手向前一指，数百株紫黑魔花立刻射出，魔蟒出洞般射向陈如烟的蓝龙大阵。

双方一接触，立刻爆发出惊天动地的巨响，蓝光紫芒狂飙崩射，灰蒙蒙的虚空剧烈晃动。

白裙胖妇看向隐明道祖，眼中闪过一丝不甘，却也明白自己绝难应付对方的天魔法则。

她冷哼一声，肥胖身躯就地一滚，一团百里大小的黑色风暴当即便浮现而出，无数黑色风柱从其中射出，张牙舞爪的朝着四周挥舞。

伴随着一声低沉的吼叫之声，一只臃肿的黑色巨兽在黑色风暴中出现。

黑色巨兽长着一个狮头，长着九只血红色眼睛，身形却形似蜥蜴，身后长着两只巨大肉翼，比身体还长很多，边沿长满利爪，无数黑色气流缠绕其上。

黑色巨兽双翼一动，黑色风暴顿时暴涨倍许，朝着陈如烟扑去，狠狠撞在蓝龙大阵内，又是一连串的惊天巨响炸开。

四人飞的极高，几乎到了天外域那里，并未波及到下方大军。

干尸男子和那满脸死亡气息的黄衫男子也飞射而出，扑向隐明道祖。

干尸男子口中念念有词，身躯迅速涨大，转眼间化为万丈大小，身体也不再像之前那般干枯，长出了不少枯黄色的血肉，还有大片的白色骨鳞，仿佛一具僵尸之躯。

无数液体般的黄色气流从其身上涌出，腥臭无比，仿佛万年尸水，让人闻之欲呕。

万丈干尸身躯两手凌空一抓，十道枯黄爪芒从干枯手掌内射出，嗤啦一声，将漫天黑色魔影一下撕裂。

干尸男子并没有像白裙胖妇之前那样，被天魔控制，身躯微微一晃，便恍如无事的稳住，继续朝着隐明道祖扑去。

不过那黄衫男子比其更快，唰的一声，将身上那柄长剑抽出，剑身却是灰白颜色，凌空一刺。

隐明道祖身前虚空一动，一道千丈灰白剑芒毫无征兆的出现，朝着隐明道祖当头刺下。

凌厉无比的剑气从四面八方袭来，绞杀向隐明道祖，剑气中更散发出阵阵死亡气息。

周围的一切瞬间被染成灰白色，化为了灰飞。

隐明道祖眉头一皱，似乎对这道死亡剑芒有些顾忌，身形一动之下，脚下出现一个六芒星阵。

其身形一闪之下凭空消失在了原地，与此同时，六芒星阵的六个顶角处同时出现一个隐明道祖的身影。

这六道身影，无论是气息还是样貌都完全相同，分不出哪一个才是真身。

黄衫男子空洞的眼神波动了一下，随即立刻恢复原样，手腕一抖。

灰白剑芒一颤之下，立刻一分为六，分别刺向六个隐明道祖。

六个隐明道祖同时掐诀一点。

周围虚空顿时响彻亿万鬼哭神嚎的声音，一个接一个的黑色通道凭空出现，无数域外天魔从中涌出，淹没了黄衫男子二人。

每一只魔头都散发出强大气息，不乏大罗境的魔头，双方厮杀在了一起。

另一边，白云道祖，侏儒老者，雪衣男子三人也飞射而出，迎向蛮荒界域的三大道祖。

冲天的各色光芒淹没了六人的身影，看不到具体的情况，只能听到阵阵巨响从中传出，一时难分高下的样子。

天庭一方的道祖，虽然能挡住魔域和蛮荒界域的攻击，但道祖以下的修士，双方实力差距很大。

天庭一方修士很快呈现不支之态，不得已只能聚拢到一处，结成了一个个防御法阵，苦苦支撑。

这样一来，天庭修士虽然勉强能够稳住局势，却也处于极其被动的位置，连反击也做不到。

若无转机，他们只能一点点被磨死。

霎时间，无数攻击如雨落下，天庭群修形成的防护罩越来越黯淡，他们心中的希望也越来越微弱。

“看来此战，轮回殿一方占上风了。只是不知那轮回殿主，能否真的斗过古或今？”苍梧真君等人站在远处，观察着战局情况，轻声说道。

“若是任由古或今离去，这真仙界，怕是要大乱了。”风姓道祖闻言点头说道。

“既如此，我等不如助那轮回殿主一臂之力，擒下那古或今，一来可保真仙界太平，二来也可为将来谋个好出路。据传闻来看，那轮回殿主为人还不错，否则妖魔二族向来自负，也不会与其合作吧。”甄士阴挥手在三人周围张开一个隔音结界，然后低声说道。

风姓大汉听闻这话，目光为之一闪，并没有表现什么，看向苍梧真君。

“甄道友，你何时成了轮回殿的说客了。”苍梧真君微一沉默，突然笑道。

“说客？苍梧道友何出此言。”甄士阴愣了一下，摇头笑道。

“方才在瑶池那里，你明里暗里相助轮回殿主，促使我们这些人离开瑶池，明眼人谁看不出来？据我所知，你最近得到了一大笔仙元石，在大天阴仙域内购买了一条千万里长的灵脉，准备在那里开宗立派，如果我没猜错，这笔仙元石应该是轮回殿给你的吧。”苍梧真君缓缓说道。

甄士阴听闻此话，眉头一皱。

风姓道祖闻言，略带惊讶的瞥了甄士阴一眼。

“不止是你甄道友，此刻后面选择离开瑶池的宗门，大半都被轮回殿暗中收买过。”苍梧真君继续说道。

“竟有此事？”风姓道祖不禁再次惊讶了一下。

“哼，若非财力开道，单凭他轮回殿主几句话，怎么可能那么多人乖乖离开？”苍梧真君轻哼了一声，说道。

“想要收买如此多的人，所需财力难以估计，估计轮回殿将这些年积攒的所有家底都砸了进去，可真是好魄力。”风姓道祖翘起了大拇指。

“既然两位都知道了，甄某也就不藏着掖着了。苍梧道友说的不错，轮回殿主之前确实和我有所接触，他也让我拉拢一下二位道友，承诺两位此刻若肯相助，事后可以给予和我同等的报酬。”甄士阴看了风姓道祖一眼，笑着开口说道。

“难得轮回殿主这么看得起风某，而那古或今却在筹划毁天灭地的事情，就算为了天下苍生计，我也知道该帮助谁，此事我干了！”风姓道祖听闻此话，目光闪烁了几下，断然说道。

“风道友深明大义，现在天庭已经危若累卵，我等联手，大事必成！”甄士阴一喜，用力点头说道。

苍梧真君站在一旁，却是默然不语，一副不置可否的样子。

“苍梧道友，我知道你和轮回殿主有杀徒之仇，不过现在不是寻私仇的时候，若是让古或今逃脱，日后世界恐怕真的有毁灭之祸。还有一事你可能不知道，轮回殿主修炼轮回法则，并且掌握有一件六道轮回盘的宝物，能够掌控诸天外界的轮回转生。他承诺只要苍梧道友肯出手相助，之后他愿意催动六道轮回盘，将你那陨落的弟子再度转生，投入你门下。”甄士阴对苍梧道友说道。

“此话当真？”苍梧真君听闻此言，身躯一震，激动的问道。

“以轮回殿主的身份，岂会在这种事情上作假。只是轮回殿主说，你那弟子转生后，不会有上一世的记忆，不过修炼根基会保存下来，需要再花些时间培养。”甄士阴笑着说道。

“这个无妨，只要修炼根基还在就好。”苍梧真君神色一松的说道。

“既然轮回殿主话已经说到这个份上，在下也不是不明事理之人，好，此事我也答应了。”他随即沉吟了一下，也点头说道。

甄士阴眼见苍梧真君答应，心中一喜。

三人随即聚在一起，商议如何出手。

……

就在韩立暗自诧异那丑陋老妇气息为何突然消失之时，异变陡生！

只见那枯萎的东乙神木林中，忽然亮起一点青色光芒，接着青光骤然大亮，并从中飞快生出一棵小树。

小树在青光缭绕中飞快长大，接着竟然一个模糊下，生出四肢，化为一道娇小的身影，渐渐清晰可见。

这身影周身青色光芒缭绕，竟然充斥着强烈无比木属性法则气息。

韩立一眼望去，就发现青光之中的，赫然是一个身形玲珑，容貌极美的年轻女子，其飞身越空而起，双臂大修飘摇，浑身散发着强烈无比的木属性法则气息。

“她是……”

韩立略一迟疑，就发现此人身上的气息，竟与之前被他镇压的丑陋老妇一模一样。

这究竟是怎么一回事？

：。：


第一千三百七十章 收买


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“哈哈……韩立，老身枯荣法则流转不定，上一次关乎性命的大战已经是数百万年之前了，由荣转枯亦有数百万年之久。今日得借你这两生神树，再度由枯转荣，该是你命中大劫，受死吧。”不知为何突然转变为妙龄女子的朱颜，朗声大笑道。

一语说罢，她手掌一挥，身后披散开来的乌黑长发，瞬间如茂密藤蔓一般暴涨开来，直接化作一道铺天盖地地黑色浪潮，将她本就娇小的身影瞬间淹没了进去。

韩立目光一扫，只见方圆十数万里之内的虚空，迅速被这些黑色发丝侵占。

他手掌一招，将七十二柄青竹蜂云剑唤至身前，单手一掐剑诀，所有飞剑立即掠至他身前，在虚空中凝成一座巨大的圆形剑阵。

“疾”

只听韩立口中一声低喝，七十二柄青竹蜂云剑立即呼啸之声大作，在虚空中如风车一般极速旋转起来。

霎时间，滚滚电流激射而出，如无数雷电长鞭挥斥天地，无数锋锐剑气凝作实质，不断朝着四方飞射而去，将汹涌而来的漫天黑发，顿时绞得粉碎。

另一边，紫杉看到这一幕，并未立即上来帮忙，而是返身将重伤的东离虎拖了起来，身形一闪之下，直接送出了大阵。

韩立催动着剑阵，朝朱颜冲了过去，一路所向披靡，根本毫无阻滞。

然而，行进数千里后，韩立却突然发现，自己身后切断的黑发，竟然全都如活物一般悬浮在空，竟是从四周将他围在了中央。

“韩立，试试老身这一招。”这时，一声厉喝突然想起。

那些飞散空中的黑发忽然光芒一闪，竟是自动续接在了一起，朝着中央一卷，便如一道巨大的黑色漩涡，将韩立之力扯入了其中。

青竹蜂云剑的剑阵也在瞬间被击溃，所有剑锋都被一缕缕黑色发丝死死缠绕，剑身剧烈挣扎，颤鸣之声大作。

而韩立自己处在漩涡正中，手脚腰身都分别被一缕缕黑发缠绕，四周更是被厚厚的黑发挤压着，浑身骨骼“咯咯”作响，更是难以挣脱。

与此同时，一种难以言喻地法则波动，也随着那黑发的涌动，不断流入韩立体内。

韩立便觉得好似有一层绵绵不断的水波，持续地冲刷着他的身躯。

被这种水波一样的力量袭身，他并不觉得难受，只是每一次冲刷过后，韩立就感觉到体内似乎有什么东西正在逐渐流失。

他低头朝着自己手臂上望去，赫然发现自己的皮肤竟然变得又干又皱，像是瞬间就从正值壮年转为了耄耋之龄。

“不是幻术，怎么会这样？”韩立略一探查后，心中一惊。

这等令人光阴流速急转，瞬息之间就变得垂垂老矣的术法韩立也会，可那是通过时间法则之力加速对方寿元消逝的手段，眼前这朱颜可不该有此神通。

况且自己早已经是几近道祖的不朽存在，怎么可能在这短短数十息之间，就衰老成这般模样？

略一思量之后，韩立逐渐冷静了下来。

他默默运转起体内仙灵力，手臂上收缩枯萎的皮肤上立马亮起一阵青色光芒，随即修复如初。

但不消片刻，他那方才转好的皮肤便又迅速枯萎，只等仙灵力补充之后，才可复原。

如此一来，那股水波一样的力量便和韩立的仙灵力陷入了拉锯战中，你来我往地作用在韩立身上，使得他身上的皮肤如同春秋两季的树叶般，在一枯一荣之间来回转换。

而且，随着这样的变化不断反复，韩立能够察觉到，那股力量正在逐渐透过皮肤一点一点渗透到他的骨骼内，若是继续这么持续下去，只怕他的这副大罗体魄也迟早要被朽坏。

“既然你是假的时间流转，那我就给你来个真的。”韩立冷笑一声，说道。

说罢，他的灵域忽然极速收缩，只将方圆万里的范围笼罩了进去，真言宝轮等时间法则具象之物也随即回归灵域，化作明月星辰和山川河流，凝造出五行幻世来。

五行幻世之内，时间流速骤然加快千倍，朱颜的枯荣法则流转速度也瞬间加快千倍，与此同时，韩立的皮肤变化也随之加速千倍。

不过他对此早有应对，很快就运转天煞镇狱功，周身之上所有玄窍纷纷亮起，一层恍若星辉凝聚的真极之膜覆盖在了体外。

这么一来，朱颜的枯荣法则影响，顿时变得十分缓慢起来。

趁此机会，韩立目光一转，望向遥远大那片天幕。

金童真身在漆黑天幕中闪烁着耀眼的光芒，在其四周的虚空中，荡漾着阵阵强烈的空间涟漪，虚空当中已经塌陷下去了大半，虽然仍然尚未崩塌，但显然已经很不稳定了。

韩立心中一喜，目光一凝，落回在了被浓密黑发掩映的朱颜身上。

后者隐约露出的脸颊上神色凝重，显然也不轻松。

过了约莫一刻钟后，韩立仍为挣脱朱颜的束缚，只是那些铺散在外的黑色长发明显收缩了许多，不少地方更是如同撒了寒霜一样，变成了银白之色。

韩立见状，嘴角露出一丝笑意。

朱颜枯荣法则对他的影响速度，完全比不上天道对她侵蚀的速度，只等其支撑不住时，便是自己反击之机。

思量间，真言宝轮等法则具象之物上的一团团道纹纷纷亮起，时间加速更快百倍。

朱颜此刻心中也是颇为苦闷，原想着凭借自身法则，来朽坏韩立肉身，不成想其非但体魄之强远超她想象，更是能够令自己的法则之力消耗大大加快。

随着韩立时间法则之力威能的不断提高，朱颜一头乌黑长发，竟是有大半都变作了雪白。

她心中大感不妙，再也不敢迟疑，满头青丝骤然一缩，松开了韩立，如潮水一般倒退了回去。

“想走？”韩立冷笑一声，一把扯住朱颜的头发。

只见其掌心银光一闪，一片银色火焰“呼啦”一声喷涌而出，瞬间蔓延开数万里，朝着朱颜身上燃烧了过去。

然而就在这时，一道人影忽然闪过，落身在朱颜的黑发上。

只见紫杉双手朝下一按，手掌之中紫炎喷涌而出，瞬间就压过了银色火焰，将火浪反朝着韩立那边推了过去。

将韩立逼退之后，紫杉回头对朱颜说道：“这里交给我，你快去阻止噬金虫，再晚就来不及了……”

“你们已经来不及了。”韩立朗声笑道。

其双手单手掐着剑诀一指，七十二个剑灵童子立即飞射而出，朝着金童那边疾驰而去。

飞剑长掠之时，颤鸣之声大作，都天神雷暂时收了威能，反倒是蕴藏其中的万古剑气开始暴涨，绽放出五彩光芒来。

“拦住它。”紫杉一声爆喝。

朱颜的一头长发立即铺天盖地追了过去，势要将青竹蜂云剑追回来。

韩立见状，另一手朝天一挥，高空中所有断时流火所化的漫天星辰，开始如同火雨流星一般坠落而下，其所过之处，激荡开阵阵巨大涟漪。

涟漪过处，一层时间法则之力笼罩而下，将朱颜和紫杉的身影都淹没了进去，他们只觉得四周时间流速顿时一止，像是陷入了凝固的光阴之河当中一样。

紧接着，一条真正的光阴河水便流淌而至，如一条玉带一样，从四周一绕，将她们包裹了进去，加固了此处的时间禁制。

韩立见状，再一挥手掌，那轮圆月也从高空降落，悬于两人头顶，释放着阵阵金色光线。

有了前车之鉴，这一次他没有再动用那座山脉和其上的东乙神木林。

韩立这边刚困住两人，才停下手就听见一声巨响从远处传来。

“轰……”

他忙举目望去，就见青竹蜂云剑刚刚斩落一剑，已经收了剑势，重新化作剑灵童子，朝着他这边飞了回来。

而金童那边的虚空中，则如天地初开，露出了一道长于千丈的巨大口子，里面虽然也是漆黑一片，但隐约能够察觉到，那里正有丝丝罡风渗透而去。

十方万仙大阵，终于被撕开了一道口子。

韩立心中一喜，收回青竹蜂云剑，正欲过去仔细查看，就突然感到身后正有一股强大无比的气息传来，并且还在不断暴涨中。

他回身望去，就见自己以时间法则具象之物，构建出来的时间禁制中，正有一片紫色光芒亮起，并且光彩越来越盛，恍若紫阳。

韩立眉头一皱，心中担忧真言宝轮等物受损，忙抬手一招，撤去了禁制。

与此同时，其身形也忙朝后方倒飞开去。

……

瑶池上空，轮回殿主，魔主，李元究，赤融四人各占一方，将古或今围在了中间。

“古或今，我无数年筹谋，为的便是今日这一战，纳命来吧！”轮回殿主看着古或今，眸中闪过一丝血红，一字一句的说道。

“殿主这是以为自己赢定了吗？”古或今被四人围住，丝毫也没有惊慌，只是淡淡开口说道。

“如今的情势，阁下莫非还有手段可以翻盘？你那些得力拥趸分散于中土仙域各地，我早已禁住了天庭内的所有传送法阵，你若是指望有人返回驰援，我劝你还是息了这个心思。”魔主扫了一眼已经快要支撑不住的天庭修士，冷笑的说道。

这些修士在道祖，乃至大罗境修士面前，战力未必有多么强大，却是天庭能够统辖各仙域的基石，若是今日尽数被歼灭，天庭立刻便废了一大半。


第一千三百七十一章 步步紧逼


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

古或今面对魔主所言，只是淡淡一笑，两手蓦然迅疾掐诀，眉心处浮现出一个复杂的图案，看起来很像一个法阵。

图案由九种不同颜色的符文形成，绽放出九种不同颜色的光芒，每一种光芒中都散发出一种法则之力。

九色光芒交织，九种截然不同的法则之力彼此非但不冲突，隐隐还有彼此相融。

九色光芒内蕴含一股非常奇特的气息，有些类似天道之力，但又有所不同。

“轰”的一声。

耀眼的九色光芒从古或今身上爆发，朝着四面八方扩散而开。

古或今一连串的举动实在太快，轮回殿主等人想要阻止，已经来不及了。

九色光芒从四人身上席卷而过，四人急忙施法防御，但九色光芒就这么一卷而过，似乎并没有打算攻击四人。

“你做了什么？”魔主面色一沉。

说话间，其身上银光大放，便欲动手。

轮回殿主眉头也是一皱，体表也是暗红光芒闪动。

就在此刻，两声略显痛苦的惊呼从旁边传来，赫然来自于李元究和赤融。

两人眉心处此刻也浮现出两团九色图案，一缕缕九色光纹从图案内涌出，迅疾无比的在二人身上蔓延。

眨眼间，二人身上布满了九色光纹。

二人双手在身前飞快掐动法决，身上各自浮现出冲天金光和赤芒，随着九色光芒闪动而起伏着。

九色光芒似乎想要控制二人体内法则，只是李元究和赤融毕竟是道祖，修为深厚无比，并没有被控制。

只是这般两相争夺，二人也失去了对法则之力的掌控，神通骤减大半。

就在此刻，二人身前金影闪动，两只金色巨掌凭空出现，带着一连串的残影，迅疾无比的拍向二人脑袋。

古或今出手了！

李元究和赤融此时全无躲闪之力，眼看便要被击中，突然间，一声刺耳尖啸声传来，两道暗红光芒横插出现，挡在了金色巨掌前，却是轮回殿主及时出手。

两者一碰，“砰砰”两声巨响，暗红光芒立刻便被击碎，不过金色巨掌也迟缓了一瞬。

李元究和赤融身后虚空波动一起，二人身影嗖的一声被吸了进去，凭空消失。

金色巨掌猛击而下，却拍了个空。

数百里外虚空一动，李元究和赤融身影凭空出现，魔主和轮回殿主也在旁边一闪而出。

“二位，你们没事吧？”魔主警戒远处的古或今，问道。

“额头的印记试图控制我们体内的法则之力。也不知这是何物，什么时候进入我体内的。”李元究一边说道，全力九色光纹对抗。

赤融虽然一言不发，但处境显然和李元究相差无几。

“这是道神印！”轮回殿主细看李元究二人眉心的九色印纹，面色一凝的说道。

“什么！道神印不是用来对抗天道侵蚀的神通吗？”赤融面色一惊。

“不错，这正是道神印，不过我稍加了一些改动。殿主，不知道你从哪里知道道神印之事，不过这个情况，你应该没有预料到吧。”古或今身影飞了过来，口中淡淡说道。

轮回殿主闪身挡在李元究二人身前，正要说什么，身躯突然微震，扭头朝着远处望去。

只见一道道遁光从远处飞射而来，正是刚刚离开的那些修士。

此刻他们眉心处赫然也都浮现出和李元究二人异样的道神印纹，身上绽放出各色光芒，脸上却满是惊恐之色，显然完全无法控制自己的行动。

那些人身上的光芒耀眼强烈之极，仿佛在燃烧生命一般，汇聚成一股巨大洪流，势如怒雷疾电，狠狠撞在毫无防备的魔域大军背后。

这些修士完全不顾身体的承受能力，超负荷的施展神通，发挥出比平日更高一层的战力。

而且他们更好像发了疯一样，拼命打出各种攻击。

无数道仙器光芒打在魔域大军中，掀起无数腥风血雨，号哭惨叫声不绝于耳。

这些各大仙域的修士，实力本就比魔域大军高出不少，此刻不顾一切攻击，魔域大军又是猝不及防，顿时大乱，原本完整的包围圈很快被直接撕裂。

包围圈内的天庭修士眼见此景，顿时大喜，立刻撤去法阵，加入到了那些疯狂修士内。

两军汇合一处，以那些疯狂修士为首，没有丝毫停顿，径直杀进对面蛮荒界域大军内，横冲直撞，任意杀戮。

所过之处遍地惨红，满天白骨。

……

韩立堪堪收回真言宝轮等时间法则具象之物，一片漫天紫炎就陡然爆裂开来，瞬间化作一片紫色火海，朝着四周淹没了过来。

韩立眼见躲避不过，眉头一皱，斥道：“没时间跟你们耗下去了。”

说罢，他体内大五行幻世诀功法运转而起，口中爆喝一声“天翻地覆”，随之一掌拍出。

只见方才与外界天地有了一丝联系的这片阵法空间，顿时被一股诡异力量扭转，所有火焰也随之一个翻转，朝着上空落了过去。

紧接着，一只足有百万丈之巨的金色手印，凭空浮现在虚空之中，如同一把神o蒲扇一般，朝着朱颜两人扇了过去。

与此同时，从外界牵引而来的磅礴力量，化作一道巨大洪流汹涌而入，随着那道金色手印，狂涌了过去。

“轰轰轰……”

随着一阵虚空爆鸣之声响起，整片大阵空间开始层层收缩，终于不堪重负，彻底崩溃。

金童眼见脱身而出，重新恢复了少女模样，飞回到了韩立身侧。

“原来我们还是在域外空间中……金童飞快一扫四周，说道。

韩立看着周围虚空中那一处处如同天窗一般的空间裂隙，沉吟片刻，说道：

“怪不得这大阵如此难破，原来是集合十座仙域之力。说起来，他们这几位若是不入阵捣乱的话，或许我们还没可能这么早出来。”

说罢，他回身看了一眼极远处的紫杉二人。

“我们怎么办？”朱颜面色凝重，问道。

“大阵已破，我们拦不住他了……”紫杉叹了口气，如此说道。

“可是……”朱颜还想说话，却被紫杉打断了。

“盟渊已陨落，东离虎重伤，你和我……”说到这里，紫杉迟疑了一下。

“我们怎么了？”朱颜急忙问道。

“你和我，同样身负重伤。”紫杉咬了咬牙，斩钉截铁道。

朱颜听罢，立马会意，两人朝着韩立那边望了一眼，身形一转，朝着其中一道空间裂隙中，飞掠而去。

韩立眼看着那两人逃离，并未出手阻拦。

“这些空间裂隙快要消失了，我们要如何？”金童忽然问道。

韩立闻言，四周看了一眼，发现那十道空间裂隙的确正在逐渐弥合，其中几个已经完全消失不见了。

“我们也走吧。”

……

蛮荒界域大军一方，也被天庭修士此刻疯狂的攻势所惊，原本整齐的阵势也开始乱了起来。

远处各派修士停留的地方，只有少数人还留在原地，没有被道神印控制。

苍梧真君三人眉心也浮现出道神印纹，体表浮现出一道道九色灵纹，试图操控他们体内法则之力，三人竭力抵挡，僵立在了那里。

三人体内法则之力虽然被控制，五官却没有失去，看到远处战况突变，三人心中都是震惊不已。

古或今竟然藏了这么一手，这么一来，战局就说不清了。

正激烈交手的几位道祖看到下面的情况，神情各异。

天庭一方的道祖大喜，魔域四族和白泽等人面色却是一沉。

“想不到道神印还有这等用法，倒是让我大开眼界，不过单靠这个，阁下就想翻盘却还是不够。”轮回殿主看着四处冲杀的疯狂修士，神情平静的说道。

说话之间，他两手掐诀，眉心处晶光大盛。

一道无形锁链从中射出，一闪没入上方灰蒙蒙的空间。

魔主也立刻掐诀一挥，一道粗大银光射出，没入锁链融入的地方。

那地方“嗤啦”一响，灰蒙蒙的空间内突然一道灰色闪电划过，紧接着第二道也浮现而出，然后是第三道，第四道……

眨眼间，数百道灰色闪电出现，形成一个灰色雷电构成的大门。

“这是……”古或今看到此幕，眼中闪过一丝异芒后，立刻一拳捣出。

“轰隆”一声，一只小山般的金色拳影凭空出现，打向灰色雷电大门。

这个金色拳影上有一个巨大的“王”字，散发出无尽的霸气，显然是一门极其高深的神通。

拳影未至，巨大的力量已经穿透灰色雷电大门，压在了轮回殿主等人身上。

附近空气似乎在一瞬间被抽干了一样，四人顿觉无法呼吸。

“你专心施法，我来抵挡一二！”魔主低喝一声，身形飞射而出。

他抬手虚空一点，同时口吐一个“定”字。

顿时以魔主为中心，周围数百里范围内浮现出无数银光，原本碎裂的空间瞬间恢复，而且变得比之前稳固了千万倍。

一股玄妙而且强大的空间之力在银光中荡漾，数万里范围内的一切固定不动，如同被冻结了一般。

金色拳影也静止在了那里，无法前进分毫。

不过轮回殿主等人，还有灰色雷电光门那里的空间却没有被冻结，一切如常。


第一千三百七十二章 脱困


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

轮回殿主见魔主动用空间法则禁锢了虚空，眼神微微一松，双手十指在身前飞快转动，继续掐诀。

随着越来越多的灰色雷电凭空浮现，纷纷涌入那道灰色雷电光门，光门变得愈发耀眼夺目，使得周遭的一切黯然失色，仿佛天地间，仅剩下这一道门一般。

光门中央，密密麻麻的雷蛇电丝聚集交汇，并在一股无形之力掌控下，朝着某个方向转动，形成了一道漩涡。

漩涡内无数紊乱的流光跳动，并飞快形成了一个黑梭梭的空间通道。

古或今神色不改，只是单手一抬，袖袍轻轻一抖。

其双目骤然间变得金光璀璨，包括双手及脖颈头颅等露在外面的皮肤表面，蓦的浮现出一道道晦涩难明的古怪纹路，与其身上的衣袍纹路相连，宛如一根根细密的血管一般，表面更是泛起明灭不定的金光，流转不停。

诡异的是，在其所坐的轮椅之上，赫然也浮现出了这些古怪纹路，与其身上的纹路相连。

这些金光每闪动一次，便有一圈金光从其体表浮现而出，以其坐于轮椅之姿态朝着四面八方飞快席卷而开，并随着扩散而变淡。

霎时间，便有成百上千道金光扩开，远远望去，就仿佛看到一个个古或今的金光虚影飞出。

这些金光之中，蕴含了一股极其磅礴的时间法则之力，但却和古或今之前施展的时间法则截然不同，显得极其狂暴。

这些金光不断与周遭的银光所交融，使得这近千里空间变得金银交汇，两色光芒此起彼伏，令人炫目。

被银光冻结的空间在无穷无尽的金光侵蚀下，剧烈颤动，然后终于承受不住，猛然坍塌，掀起一股股空间风暴。

破碎的虚空，就如同一座琉璃宫殿被碾碎一般，化为了无穷无心的银色晶片，在一股股空间风暴的席卷下，四下飞卷。

魔主对于空间冻结被破并不惊讶，抬手虚空一拍，一股空间法则之力席卷而开。

爆裂所产生的空间风暴之力立刻猛增十倍，裹挟着无数的碎裂银光，夹杂着一道道空间碎裂，汇聚成一股宏大无比的空间乱流，将那金色拳影，还有古或今卷入其中。

这股空间乱流被魔主用空间法则增幅过，其中充斥着的空间之力显然不容小觑，金色拳影顿时被淹没，然后“噗”的一声爆裂开来。

古或今触不及防之下，也被朝后冲了一段距离。

不过他身上金光一涨，立刻便稳住了身形，全身上下没有一丝一毫的损伤。

此时，轮回殿主却已经施法结束，两手一振，口中大喝一声。

“开！”

那道由无数灰色雷电所组成的光门耀眼欲盲，漩涡已然充斥了整座门扉，但随着这一个“开”字落下，那些灰光突然一下子烟消云散，光门内的一切，变得清晰可见。

那是一片灰蒙蒙的世界，白色的天空，绵延万里的灰云，黑色的大地和山峦，入目所及之处，一切都是黑白二色所组成，给人一种无比萧索沉闷之感。

而在这些黑色的大地和山峦之上，赫然站满了一个个灰色身影，一直延伸到视野的尽头，正是一个个的灰界修士。

其数量之巨，俨然可以与魔域，或者蛮荒界域大军想媲美。

以修为而言，这些灰界之人也都是不凡，显然精锐尽出，尤其其中还有一些斩尸灰仙，都有大罗境的实力。

天庭这一方，不少大罗境修士望着这些斩尸灰仙，却是纷纷面色大变。

滚滚灰云中充斥着灰界元气，和此处的天地灵气轰然相撞，发出无数闷雷般的声音。

天地灵气和灰界元气完全相反，两两一碰，立刻瑶池附近的天地灵气立刻飞快变得稀薄。

正在激烈厮杀的天庭修士和魔域，蛮荒界域大军动作都迟缓了不少。

“灰仙！”在场众人都是见多识广之人，立刻认出了灰仙的来历，惊呼出声。

光门内灰光一闪，三个浑身释放出惊人强大波动的身影从光门内射出，显现出本体。

当先一人是个中年男子，面色苍白，五官棱角分明，只是神情间一派漠然，正是阴丞全。

另外两个，其中一人全身身材高大，全身却漆黑无比，仿佛一个黑金刚，似是来自于黑绳域。

另一人全身上下被一件灰色斗篷包裹，看不清容貌，斗篷下伸出两只长长的手臂，上面布满褐色皱皮，好像长年浸泡在水中尸体，全身散发出幽冷无比的气息，让人觉得极其不舒服。

这两人的气息不在阴丞全之下，显然也是道祖存在。

三人方一出现，当中一人，抬手向天庭修士一指。

轰！

无数灰界修士尽数飞扑而出，化为一道灰色怒涛，拦住了那群疯狂杀戮的修士，厮杀在了一起。

灰界元气专门克制天地灵气，天庭修士修为纵然比那些灰界之人为高，攻势也立刻一滞。

灰界大军前段是数十名斩尸灰仙，缠住了天庭修士中的数十名大罗存在。

这些灰仙中有相当一部分，正是这些天庭大罗所斩，双方知根知底，天庭那些大罗纵然因为道神印的缘故，实力大涨，仍然被纠灰仙缠住。

缠住了领头的大罗存在，势不可挡的天庭修士攻势顿时停滞。

周围的魔域大军和蛮荒界域中人立刻各自整顿好人马，朝着天庭修士扑去，再次将其包围了起来。

眼见局势再次稳定下来，魔主，赤融等人松了口气。

轮回殿主神色平静如常，丝毫不为局势所动，只是紧盯着古或今。

一直闭目静立于后的李元究突然睁开眼睛，身上金光一声，将体表的九色光芒压下了一些。

他趁机张口一吐，喷出一团五色光芒，却是一个小圆瓶，绽放出金，红，蓝，绿，黄五色，赫然和当日蛟三等人从九元观那里夺去的小瓶一模一样。

五色小瓶一离开李元究之口，立刻光芒大盛，瓶口喷出一股五色光芒，笼罩住李元究的身体。

五色光芒内赫然蕴含金木水火土五种法则之力，彼此之间非但没有冲突，反而和道神印一样，彼此相协，隐隐有融为一体的趋势。

小瓶滴溜溜转动，“呼啦”一声，一股强大无匹的吸力从瓶内透出。

李元究身上的九色光芒竟然纷纷离体，没入小瓶之内。

其面色一缓，身上金光顿时再次一亮，仿佛无数金色钢针，逼迫身上九色光芒，顿时更多的九色光芒离体飞出，被吸入了瓶内。

如此不过几个呼吸，“嘭”的一声轻响，李元究眉心的九色纹印崩碎，身上的九色光芒尽数飞射而出，没入五色小瓶内。

古或今眼见此景，微微有些动容。

就在此刻，“唰”的一下，三道灰色人影闪动，阴丞全三人凭空出现在轮回殿主附近，配合着轮回殿主和魔主，再次将古或今围在了中间。

李元究目光一动，立刻掐诀朝着赤融一点。

他头顶的五色小瓶顿时飞射而出，落在了赤融头顶。

李元究此刻恢复了神通，催动小瓶时威能顿时更大了很多。

五色小瓶立刻涨大了数倍，朝下微微一晃后，瓶口冒出无数五色符文，然后一股比之前大了倍许的五色光芒从中射出，罩住赤融。

赤融身上的道神印也立刻开始脱离，几个呼吸后，赤融身上的道神印也轰然而碎。

二人身影一晃，也围在了古或今周围。

七名道祖联手，一股足可毁天灭地的威压罩住古或今。

“**友，罗道友，这位……应该是灰界一向独来独往的摄魂道友吧？阁下竟然能把他们三位都拉拢过去，古某真是佩服。”古或今视线在阴丞全三人身上一一看过，目光再次落在了轮回殿主身上，抚掌大笑道。

“知道了阁下的阴谋，只要不是傻瓜，谁都明白该怎么做，要怪，就怪你贪念太大，竟然想要图谋整个世界。”轮回殿主淡淡说道。

他声音不大，却传播极远。

正在和魔域四位道祖厮杀的陈如烟美眸闪过一丝异色，芊芊五指一挥。

五道水波般的蓝光从其指尖射出，迅疾涨大，转眼间化为五道滔天波浪，淹没整个天空，扑向邪魅女子，还有白裙胖妇所化的巨兽。

邪魅女子身周的那些紫黑花朵蕴含腐蚀剧毒，极为难缠，但需得近身才能发挥作用，面对这滔天巨浪，却没有多少作用，和其一接触，立刻便被滚滚波涛冲的弯曲摇摆，仿佛水草一般。

女子面沉如水，右手虚空一挥，手中多了一柄布满魔纹的紫黑长刀，迎着滔天波浪一劈而出。

一道长达万丈的紫黑色刀芒飞射而出，斩在惊天怒涛上。

白裙胖妇所化的狮首巨兽脸上九只眼睛同时睁开，九道乌黑光柱一喷而出，汇聚成一道粗大无比的黑色光柱，里面缠绕着一道道乌黑闪电，发出骇人的滋滋之声，也打在惊天波涛上。

在一阵“隆隆”的巨响声之中，滔天巨浪上顿时被劈出两个巨大缺口，刀芒，黑光朝着陈如烟飞快逼近。


第一千三百七十三章 后手


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

被劈出缺口的滔天巨浪轰然溃散，但下一刻，四溅的浪花再度聚拢，化为了新的一波巨浪，无论是大小还是气势都更胜之前。

紫黑刀芒和黑色光柱起初势如破竹一般，劈开了一波又一波巨浪，然而这些巨浪每每被劈得支离破碎，却很快便能恢复如初，且气势变得愈发惊人。

邪魅女子与狮首巨兽虽然不断劈出刀芒，射出光柱，但面对绵延不绝的巨浪，终究力有不逮，所有攻击被掀起的一个遮天蔽日的滔天巨浪彻底淹没。

这一系列变化说来复杂，其实不过发生在电光火石之间。

滔天巨浪吞噬掉了二人的攻击，丝毫不停，狠狠撞在邪魅女子和狮兽巨兽身上，一股无法言喻的滔天巨力轰然掀起，将二者震飞了出去。

邪魅女子与白裙胖妇所化巨兽各施手段很快稳住了身形，正要再度攻上，但陈如烟却身形一动，化为一缕青烟脱离了战场，出现在了百里之外。

“二位道友，我们之间的胜负，说起来并不重要吧？不如我等暂且省些力气，看看那边的结果如何？”陈如烟冲二人微微一笑，如此说道。

“休想！”

邪魅女子眼中满是妒恨之色，并不愿停手，手中紫黑长刀再次高举，便要再次劈出。

“贺兰妹子，她说的也不是没有道理。我们不如暂且停手，等魔主那边有了结果，再说不迟。”狮面巨兽身上光芒闪过，再次化为了白裙胖妇模样，伸手拦在了被称为“贺兰”的邪魅女子身前。

贺兰面色变幻了几下，不是很情愿的放下了手中长刀。

不过二女目光片刻不移的紧紧盯着陈如烟，防止其脱身离开。

陈如烟窥破二人用心，淡淡一笑，没有做可疑的举动，静静站在那里，目光望向远处的魔主等人。

几乎在陈如烟这边的争斗停止的同时，隐明道祖也突然飘身后退。

“我说两位道友，那边的好戏快上演了，这可是万载难逢之景象，你们不想看看吗？”一个低沉的声音响起，这还是隐明道祖首次开口。

万丈干尸和黄袍男子对视一眼，虽然没有说话，但却也没在出手。

与陈如烟与隐明道祖这边的战况不同的是，白泽，白云道祖等六人之间的争斗，非但没有停手，反而又愈演愈烈之势。

眼见古或今被七人围住，白云道祖等三人心中大急，拼命想要摆脱白泽三人，过去援手，自然不遗余力的施展出浑身解数，各种法则之力，灵域，仙宝交错横行。

白泽三人在眼下大好局势下，又岂会让三人离开，自是同样全力阻拦。

此时的三人，均都化为了本体。

白泽化为一头白色瑞兽，头有两角，颌下长着山羊般的胡须，嘴巴开合之间，便喷吐出千万道白色风暴。

岳冕则化为游天鲲鹏之躯，身周缠绕着无数雷电，所过之处，尽数化为一片雷光之地。

那光头大汉却化为一头大如山岳，似鱼非鱼的黑色巨兽，身形比白泽，岳冕还要大上一大半。

巨兽容貌丑陋，尤其是嘴巴极大，几乎占据半个脑袋。

其满是满是獠牙巨口之中幽暗无比，仿佛连接着另一个世界，迸发出强大的吸力。

一切东西到了其前面，都会被一口吞掉，有时吞的用力了些，直接把大片虚空也拉扯了进去。

六人虽然都是道祖境界，法则威能方面差不多旗鼓相当，但白泽三人乃是真灵，肉身根基雄厚无比，任凭白云道祖三人如何狂攻，都无法越雷池一步。

“你们想杀我？”古或今环视身周的七人，面上没有一丝紧张，只是闲聊般的出言问道。

“要怪，就怪你太贪婪。”魔主目光注视着古或今，冷笑一声道。

“贪婪？古某不过是想看一看这个世界的尽头，究竟有什么……诸位能修炼到如今的境界，心中莫非没有一二执念？”古或今淡淡说道，手拢到了袖子里，将戴着的一个戒指无声捏碎。

“古或今老奸巨猾，别让他再施展什么手段拖延时间，一起上。”轮回殿主目光一凝，似乎发现了什么，一掌向古或今击杀而来。

空中立刻出现了一尊鬼神的影子，通体呈现暗红色，体表还穿着一件骨质铠甲，一股轮回法则在其周围缠绕，不停的变幻着，发出隆隆巨响，好似在猛烈的咆哮。

这尊鬼神也一掌击杀而出，瞬间将时间空间尽数撕裂，斩向古或今的脑袋。

魔主等人眼见轮回殿主出手，立刻一起动手。

“空间破碎！”

“金帝裂天！”

“火神降世！”

“幽幻灭杀！”

“霸道星空！”

“吞魂噬魄！”

魔主等人身上六道至臻至强的法则凝聚，各自施展最为强大的攻击，轰向古或今。

霎时间，方圆万里虚空都被这股气势所震，虚空此起彼伏的破碎，足可撕裂一切的金光充斥天地，几近透明的炼狱焰火，无形物质的黑影，璀璨夺目的星光，将这一方天地，搅得宛如炼狱。

身处瑶池中的所有人，乃至妖魔两族大军见势不妙，早已纷纷逃到了万里之外，其中修为稍弱之人，直接湮灭于这片五光十色的法则浪潮之中，神形俱灭。

所有人心神巨震的同时，只敢遥遥观望，不敢再过分逼近。

属于道祖级别的终极较量终于展开，古或今作为时间道祖，身为天庭七君之首，沉淫三大至尊法则之一的时间法则不知多少万年，论实力可谓当世无双。

而围住古或今的七人，轮回殿主与魔主自不必说，乃是当世将除了时间法则外另外两种法则修至至臻之人，即便不如古或今这般强横，却在法则层面却也可分庭抗礼。

其余五人同样来头不小，所修法则即便无法与三大至尊法则相提并论，却也是不容小觑的存在。

毕竟，这世间三千大道，包罗万象，囊括了这世间一切的规则，将其中任何一种法则修至极致，都已洞悉了某一道的真谛。

虽然原本这五种法则，还无法与时间法则相抗衡，但如今会同了轮回和空间，七道法则齐下，自然有了可与这世间至臻至强的时间法则一争高下之能。

所有人都开始屏住呼吸，想要看看究竟鹿死谁手。

以古或今为中心的千里虚空瞬间疯狂坍塌，似乎天柱一下被轰碎，世界没了支撑般，崩塌下来。

古或今眼中终于闪过一丝凝重，两手掐诀，身体上下连同轮椅上的纹路金光大盛，随后立即回缩，凝成一副有如实质的金色铠甲。

铠甲胸前镶嵌了一幅巨大的龙型图案，一道道线条流畅的凸棱自龙型图案上延伸出来，却是一枚枚鳞片形成，蔓延到全身各处，并且不时向四周喷射出一道道金色火焰，看起来坚不可摧。

金色铠甲刚刚凝成，七人攻击轰然而至，七股无法言喻的法则之力，加诸于古或今身上，与其体表激荡的时间法则之力交汇在了一起。

这七股法则之力在与金光交织的一刹那，微微停滞了一霎。

但就是这间不容发的一霎，古或今整个人蓦然化为一道金光，朝着上方疾射而出。

金光直接冲破了被禁锢住的七股法则之力束缚，破茧而出，但古或今身上的金色铠甲连同笼罩周身的金光，也直接被立刻破禁的七道法则之力所撕裂。

古或今身悬万丈高空，眉心处金光连闪了几下，大片金光从体表浮现。

其身上破碎的铠甲顷刻间修复，整个人只是眨眼间，便恢复如常，仿佛此前什么都没有发生一般。

“古或今已可时光回溯，一般的手段，已根本无法伤及其万一。”轮回殿主目光微微闪动，如此说道。

“知我者，殿主也。”古或今看了轮回殿主一眼，呵呵一笑道。

“时光回溯虽然逆天，但你以如今的状态，又能施展几次？”魔主却是冷声一笑。

话音落下，其双目银光一闪。

下一刻，古或今周身虚空中银光大盛，空间瞬间弥合，并且彻底冻结，古或今的身形顿时被禁锢在那里。

“其周遭虚空已被我冻结，快！”魔主低喝一声。

其余几人显然不用他呼喝，早已手段齐出，霎时间五六道法则灵域浮现而出，叠加笼罩在古或今身上，将其身形禁锢的更加严密。

唯独轮回殿主没有出手，眉头微微一皱，目中闪过一丝疑惑。

“徒劳而已。”

古或今淡淡一笑，身上铠甲突然一闪，绽放出万道金光，仿佛无数剑影切割在周围冻结的空间上。

“嗤啦”的裂帛声中，附近空间再次被切碎，还有那几个灵域的禁锢之力也被一切而碎。

古或今顿时恢复自由，闪电般转身，抬起一臂，似缓实疾的冲轮回殿主等七人抓出。

一尊大如山岳的金色拳影凭空出现，上面闪动着一个耀眼的王字，霸气十足，打向七人，正是之前施展过一次的神通。

只是这次的拳影极其凝练，蕴含的力量也比之前强大了十倍，魔主凝固的空间镜面般尽数崩碎。

“又是这一招？诸位，古或今距离被天道相融恐怕已一步之遥，已不敢过多动用法则之力了，一起破了他！”魔主冷冷说道。

“这可是天赐良机，我们今日，耗也要耗死这位天庭第一人！”阴丞全嘿嘿一声道。

“古或今究竟在搞什么鬼……似乎一直在有意拖延时间？”轮回殿主见此，眉头却皱得更紧。

思量间，七人合力一击，将金色拳影破开，继续朝着古或今追杀而去。


第一千三百七十四章 好戏上演


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

七股蕴含无上法则的洪流从四面八方朝古或今席卷而至，古或今身处轮椅之上，除了面上多了一分凝重之外，并未有丝毫慌乱之感。

就在七股法则洪流即将将其身形淹没之际，其周身再次泛起大片金光。

而在这金光之中，其整个人只是略一模糊，便再次闪身避开了七人的攻击，现身于万里之外。

但其方一稳住身形，头顶天空一黯，一只足可覆盖万里虚空的暗红巨掌浮现而出，猛然抓摄而下。

巨掌尚未落下，其所覆盖的下方虚空已然被一片暗红色所覆盖。

掌心下方，一尊巨大无比的六角轮盘虚影浮现而出，滴溜溜飞快转动间，一股股无形之力朝下方一压而下。

霎时间，以古或今为中心，周遭虚空变得扭曲一片，形成了成千上万个大小不一的虚空漩涡，密密麻麻的将古或今包裹其中。

每一道漩涡旋转间，都泛起大片流光溢彩，其中有一道道身影在飞快闪灭，散发出一股无法言喻的浩瀚气息。

然而此时的古或今却是不闪不避，周身金光流转间，撑起了一个不大的金光空间，使得那些漩涡无法近身，只是漩涡却越来越多，使其撑起的金光空间显得有些扭曲，连其无法看清了。

暗红巨掌上方，轮回殿主的身形浮现而出。

此时的他，身形与之前相比，显得瘦削了不少，一身衣袍迎风猎猎，有些空空荡荡。

其脸上手上已然被一道道狰狞的暗红色纹路所覆盖，双颊凹陷的脸上神情凝重，口中缓缓说道：

“诸位，古或今已被我暂时困住，别再吝惜你们的法则了，成败在此一举！”

话音未落，六道颜色不一的身形已然从六个方向，朝着古或今所在疾驰而去，六股远胜此前的法则之力，也如排山倒海一般，朝着古或今所在压迫而至。

十万里外，围观之人纷纷将神识锁定了这一场惊天之斗，早已被这一幕幕景象惊得目瞪口呆。

属于这世间至臻至强者之间的斗争，早已超脱了伦常，这是属于法则之间的较量，乃是真正的大道之争。

只是此刻，这位天庭第一人，掌控时间大道的道祖，似乎已陷入了绝境。

“古或今再强，也仅有一人，轮回殿主和魔主二人的法则已可与其抗衡，再加上其他几位道祖，今日他恐怕是在劫难逃了。”

“没想到，这菩提宴，会成这样……”

“是要变天了吗？”

……

古或今对于周遭的暗红漩涡和冲自己而来的六道身影视若无睹，只是微微抬起头颅，口中喃喃自语了一声：

“终于到这一刻了……”

与此同时，天庭深处，古或今之前闭关的那个金色宫殿剧烈震颤，突然爆裂而开。

无数五颜六色的圆球飞射而出，没入虚空之中。

灰蒙蒙的天空突然泛起一道道光芒，每一道都颜色各异，仿佛无数彩虹般悬挂在天上，彼此交织，绚烂无比。

这些光芒的排列乍一看紊乱无序，实则内有章法，仿佛一座错落有致的巨大棋盘，笼罩在天庭上空。

那些光芒朝着远处延伸而去，直到视野尽头，不知延伸出多远。

每一道光芒都散发出迥异的法则之力，也彼此交错在一起，铺天盖地罩下。

冲上古或今的六道身影中，阴丞全，黑金刚大汉，还有斗篷男子三人身体突然僵硬在了那里，一灰二黑，三道光芒从三人体内腾起，直冲天际而去。

一切说来复杂，其实眨眼间便完成了！

轰隆！

一股比天高，比地厚的沉重威压从天而降，笼罩了一切。

这似乎是天地大道之威，任何存在，即便是道祖，和其相比也显得微不足道。

附近虚空一紧，在场所有人身躯一下变得沉重无比，丝毫动弹不得。

这还没有什么，在场众人体内法则之力尽数不受控制的波动起来，和天空道道彩虹互相感应一般。

古或今上方高空处，轮回殿主体内法则之力也是一样，不受控制的震颤，全身仿佛被铁箍箍住，以他的神通法力，竟然丝毫动弹不得。

那只掌控着六道轮回盘的暗红巨掌突然与六道轮回盘一道爆裂而开，化为漫天暗红光芒，围住古或今的上万轮回漩涡，也随之轰然溃散。

魔主，李元究，赤融等人，还有远处的苍梧真君等道祖的情况，和轮回殿主一样，顷刻间全身变得动弹不得分毫。

不止轮回殿主等人，陈如烟，隐明道祖，白云道祖等天庭一方的道祖也是一样，被禁锢在那里。

在场所有人无不奋力反抗，但周围的这股禁制之力浩大无比，任凭他们如何努力，都仿佛蚍蜉撼树，没有丝毫效果。

“这一天，我终于等到了，我已等了太久了……”古或今却仿佛松了口气般，如此说道。

“你已经搜集到了所有的法则之力，完成了三千道神大阵？”轮回殿主沉声说道。

“看来殿主对三千道神大阵也只是了解皮毛，要催动此阵，并非一定要将所有法则集齐，其实只需收集超过一半以上的法则，同时将担当大阵核心的三十六种法则集全，便可以催动此阵。”古或今看向轮回殿主，说道。

“那我引领魔域和蛮荒界域的人进入天庭，包括这里的一切，都是你布下的局，目的是要将所有人引来，一网打尽？”轮回殿听闻此话，目光闪动的说道。

“这确实是我布了许久的局，不过主要目的不是为了你们，而是他们三位。”古或今说着，看向阴丞全三人。

“他们？难道……”轮回殿主目光一动，失声道。

“即便是三十六种法则，想要集全也极难，尤其其中几种法则乃是诞生于灰界。我这些年来多番谋划，不断派人渗透进灰界，却也只收集了两种，剩下的三种却都修成了道祖，古某无可奈何，只好接着阁下侵入天庭的时机，设下诱饵，引出他们三个了。他们三人不来，我的大阵根本无从谈起。”古或今摇了摇头，叹了口气道。

“好，好，好！阁下真是计谋通天，我们的一切举动都在算计之内，佩服，佩服。”轮回殿主面色变幻，惨笑道。

“你是这世间，唯一有资格让我亲口解释之人，可惜的是，你看不到我即将创造的真正天道了。”古或今淡笑一声，抬手一击而出。

“啵”“啵”“啵”“啵”“啵”

轮回殿主，魔主，还有阴丞全，黑金刚大汉，斗篷男子五人胸前金光一闪，各自冒出一只金色手臂，将三人的身体贯穿。

一股金色雾气从手臂上腾起，笼罩住五人的身体。

五人身上饱满的皮肉顿时迅速缩水，转眼间化为了一具骸骨，“砰”的一声炸裂而开。

轮回殿主和魔主的身体直接化为了灰飞，但阴丞全三人却变成一灰，两黑，三团光芒。

“殿主！”

“魔主！”

魔域几位道祖，还有蛮荒界域的白泽等人面色大变，眼中更泛起绝望之色。

古或今面无表情，掐诀一点。

阴丞全三人所化的三团法则光芒冲天飞去，融入半空的巨大棋盘内。

半空光芒一闪，浮现出一灰两黑三道光芒。

“轰”的一声！

半空中的道道光芒骤然一亮，无数符文从中飞射而出，将整个天幕尽数遮盖住。

天空投射而下的威压骤然沉重了倍许，众人体内法则之力的骚动也猛然强烈了很多。

凄厉的惨叫声响起，下方修士身躯颤抖不已，一缕缕光芒从众人体内涌出，朝着天空飞去。

那些光芒不仅仅是法则之力，众人体内的仙灵力也被半空的法阵吸走，朝着天空飘荡而去。

不光是魔域，蛮荒界域，灰界，天庭修士体内法则之力和仙灵力也在涌出，被三千道神大阵吸走，白云道祖等人也不例外。

丝丝缕缕的法则之力从几人体内飞出，朝着天空飘去。

在场众人内，只有古或今一人并无异常。

“至尊！您这是做什么？您之前不是承诺会带我们三人一同超越天道吗？为何要吸取我们的法则之力？”白云道祖等人面上变色，惊慌的看向古或今。

“三千道神大阵一旦启动，便是这世界终焉的开始，属于这世界的一切都将成为过去，我也控制不了这一切。为了真正的天道，你们三位也牺牲一下吧。”古或今淡淡说道。

白云道祖等人面色“唰”的一下，变得苍白无比。

古或今不再理会几人，身形一动，向上飞遁而去。

“千年暗室，一灯即明，你们终究还是看得太浅，超脱不出这天道循环。既然如此，就让我来为这世道重新开天，重造一个强者无矩，没有天道欺压的崭新天地！”古或今一扫身前虚空，目光好似穿透了万古岁月，眼中映满了热切的光芒。

一语说罢，他身形再度高掠而起，如同一轮金色骄阳冉冉上升，来到了九天之上。

只见其单手并指，朝着自己的眉心一阵划动，一个如同烙铁烧灼出来的螺旋符纹便出现在了其上，当中闪烁着火焰余烬般的猩红光芒。


第一千三百七十五章 天道终焉


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

随着古或今口中阵阵意味难明的吟诵之声响起，一层层金色波纹从身上荡漾开去，如同阵阵拍岸潮水，不断朝着四周一层层的扩张开来。

不管是虚空还是实物，都无法阻挡这金色波纹的传荡，一直从瑶池胜境，传出了天宫大陆，又从天宫大陆传出了中土仙域。

中土仙域的四座应天门，此刻就像是一个巨大无比的喇叭，将那阵阵波动不断放大，继续传送出了整个真仙界。

一时间，三**型仙域，五百中型仙域，和三千小型仙域，竟是同时沐浴在这金色波纹中，普通凡人和一般修士对此全无所知，即便是真仙和金仙修士，也不过是略微有所感应，只有达到太乙玉仙境界以上，才能察觉到周遭天地发生的一丝变化。

但即便发现了，又能怎样？

古或今双手在身前虚空不断虚点，指尖之下金光闪动，那张恍如棋盘般的巨大法阵上，也随之亮起一处处光点，一股难以言语的法则之力波动从中荡漾而起。

“开天辟地，在此一遭，诸位能共睹这一幕，也算是不枉此生了。”古或今朗声笑道。

其话音刚落，整个大阵之上亮起耀眼光芒，化作一道道巨大光柱冲天而起，直接搅碎了天幕云海，冲破了青冥天风三域，直接来到了域外虚空当中。

与此同时，东胜大陆上的分会场内一片混乱，清秋真人感应到大陆中心一阵异动，忙回身望去，就见自己那座山间道观那边，正有一道气势雄浑的巨大金光，冲入高空。

金光起源之处，正是他的那座不起眼的三层书楼，当然也是这座大陆的镇天楼。

此刻的镇天楼整个笼罩在金光之中，看起来不过方圆十数丈的大小的地基下，竟赫然连着一座方圆足有数万里的大型法阵，里面各色符纹浮动，不断飞入高空。

与此同时，西贺，南瞻和北俱三座大陆上的镇天楼，也都不约而同显露出同样气象，分别有一根通天巨柱通往天穹深处。

各处的混乱交战状况，在这一刻纷纷停滞了下来。

所有人感应到那股天与地交融的力量时，都感到了难以言喻的心悸和恐慌。

“那是……”清秋真人忍不住喃喃问道。

他在那座镇天楼里驻守了不下三千万年，虽然一向性格散淡，对那座雄震一洲的阁楼并未过多探究，但却从未发现其地下竟然还藏着如此法阵。

不等惊讶完毕，清秋真人就忽然发现，自己体内的法则之力，竟是在一瞬间忽然自行涌动了起来，化作丝丝缕缕晶线，从体内透射而出，朝着那冲天光柱中飞射了过去。

他骇然望向四周，就发现不止是他，周围几乎所有人身上都有法则之力凝聚成线，开始从体内流散而出，化作各色晶线，飞射融入那道光柱之中。

随着冲天而起的光线越来越多，越来越密集，各色丝线竟是在天幕之上纵横交错，编织出来了一张巨大的彩色光网。

“不……”终于有人惊醒，发出一声不甘嘶吼。

“逃，快逃啊……”紧接着，又有人惊悚叫道。

……

霎时间，不管是天庭之人，还是轮回殿之人，全都放下了仇恨和敌视，一个个疯狂朝着东天门外溃逃而去。

更有许多人，直接前往了东天门内的传送大阵处，试图通过传送法阵直接离开中土仙域。

然而，等他们到了那里，却发现那座镇天楼发出的光柱上发散出来的波动，早已经扰乱了这片大陆上几乎所有法则之力的运行，就连空间法则也不例外。

眼下的传送大阵，不过是个不能运转的摆设罢了。

有鉴于此，所有人便又都一股脑的涌向了东天门，此刻他们只想尽快逃离这里，否则时间越久，他们的法则之力流逝就越严重，最终只怕连逃走的机会都没有了。

“至尊，你究竟想做什么……”清秋真人遥遥望向天宫仙域的方向，喃喃问道。

对于那里的异动，他能够感知得到一些。

“罢了，不管你想做什么，贫道都不奉陪了……”清秋真人叹息一声，身形一闪，便从早已被人群堵的水泄不通的东天门内一闪而出。

出了天门，他没有丝毫留恋，甚至连回头看一眼的意思都没有，直接化作一道白色遁光，朝着远处疾射而去。

然而就在此时，异变又起。

只见那座宏伟的应天门，忽然剧烈一震，两侧门柱和正中牌楼上的各色漆饰纷纷剥落，露出了下方镌刻的各色符纹。

那些符纹金光亮起，光芒刺眼，从中荡漾开来一股奇异波动。

冲入门内将出未出的修士们，还来不及反应，就被凭空生出的一道巨大漩涡陡然吞没，瞬间化为了飞灰。

紧接着，那漩涡之内金光暴涨，猛然喷射而出，化作一道延伸向虚空中巨大光柱，如同一条断头路一般，突兀地悬在空中。

刚刚飞离不久清秋真人，忽然觉得身后有一股强大无比的吸引之力生出，心中一紧之下，忙施展神通，想要遁逃而去。

然而，其身上流散出来的法则晶丝却被这光柱吸引，强行扯着他倒飞了回去，重新落入了应天门内的漩涡中。

堂堂道祖尚且如此，其余人等又怎能幸免？

这般状况，在东南西北四座天门同时上演，一时间整个中土仙域都沦为了屠杀众仙的修罗场，但凡身负法则之力的修士，皆是无从遁逃。

……

天宫大陆。

瑶池胜境上方的天幕，好似被烈焰灼烧过一般，所有天云都被蒸发了个干净，天幕之上露出了一片漆黑无比的域外空间。

在那空间之内，一个方圆百里的混沌漩涡，正在逐渐凝聚扩大。

漩涡之下，古或今目光逡巡，神采奕奕，整个中土仙域的景象都映入他的眼底，与他之前预料到的状况，分毫不差。

相比几处分会场，瑶池胜境这边状况更加惨烈，遍地修士身上，无一例外，身上全都有法则之力凝聚成线，朝着高空漩涡这边汇集而来，而且速度更快。

先前厮杀就已经死伤过半，如今被吸干法则之力，仙躯朽毁的又有一半。

古或今眼中终于闪过一丝满意之色。

只要有越来越多的法则之力凝聚而来，这座大阵的运转就会越来越快，到时候不止是中土仙域，就算是整个真仙界，也都会沦为这等下场。

想要有改天换地的结果，就要有毁天灭地的力量和觉悟。

就在这时，他的眉头忽然一挑，望向了下方一片区域。

只见在那里，李元究正双手高举，掌心之中亮着金色光芒，不断汇入其头顶上方漂浮着的一个巴掌大小的圆瓶内。

那小圆瓶上荡漾着一股奇特的法则之力，瓶口处绽放出金，红，蓝，绿，黄五色光芒，化作了一层方圆百丈，形如伞盖一样的五彩光芒，将他庇护在了下方。

有了这五色光芒庇护，他竟然能够不受大阵影响，身上法则之力没有丝毫流失。

在他的身后，还有十数个身影，同样躲避在五色光芒之下，没有被大阵剥夺法则之力，其中赫然便有梦婆和余梦寒二人。

先前梦婆两人虽然不受道神印控制，一直都远远离开了战场，可等这大阵发动之时，就不管有没有服用菩提道果了，他们眼见逃离不开，只能躲在了李元究身后。

李元究早已自顾不暇，本来自是不愿庇护他们的，可眼下不论是自己的人还是天庭的人，都已经死伤惨重，能够多一个人与他抗衡古或今总是好的。

他以仿制小瓶的神通，将赤融和陈如烟等人身上残余的神道印之力吸取干净，三人算是暂时结成了同盟。

“李元究，你归入七君之列最晚，对我的忠诚度也最低，但你却比他们都聪明。可惜了，要彻底催动这大阵，你的力量也是重要的组成部分，乖乖贡献出来吧……”古或今朗声道。

“古或今，我早已发现你的举止异常之处，只是没想到你竟会做到这一步……想要我的力量，尽管自己来取吧。”李元究咬牙喝道。

古或今哂笑一声，也不再做口舌之争，其单手一掐法诀，朝着伤口漩涡遥遥一指。

“轰隆隆……”

只听那混沌漩涡当中传来一阵滚雷之声，一道灰光忽然从其中喷涌而出，直接打在了李元究以小瓶催动出来的那层五色光幕上。

五色光幕顿时剧烈一颤，其上华光开始迅速消散。

李元究顿时神色一变，忙沉声说道：“不想死的，就赶紧帮忙，与我一同催动这小瓶。这或许是我们最后的机会了。”

说罢，便以心声将这催动之法，告知给了众人。

赤融和陈如烟自是没有二话，纷纷出手相助。

梦婆也忙出手，催动自己的仙灵力，化作一层朦胧白光，打入了小瓶之内，余梦寒虽然力量薄弱，却也没有犹豫太多，紧跟着师父的动作出手。

苍梧真君等十数人被李元究解除了神道印之力后，也都纷纷身上接连亮起光芒，全力守护起后者手上这根救命稻草。

四周还有许多尚未法则之力枯竭，身死道消的修士，随着神道印的力量不断减弱，再也顾不得什么身份种族之分，皆是放下了各自仇恨，纷纷挣扎着朝这边集中了过来。

随着越来越多的人加入，小瓶上暗淡的五彩光芒终于再次大亮，他们竟然硬是凭借着这仿造小瓶之力，暂时抵挡住了那灰光的吞噬。


第一千三百七十六章 最后的机会


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“执迷不悟……”古或今见状，只是淡淡一笑。

说罢，他双手一擎，两道金色光波从其掌心不断狂涌而出，朝着高空狂涌而去。

那团巨大的混沌漩涡顿时被金光搅动，里面涌出的灰光越发强大，朝着李元究等人不断压迫了过去。

小瓶上的五色光芒立即被全面压制，不断缩小起来，宛如黑夜中的一点萤火。

“糟了，顶不住了……”梦婆一声惊呼，众人被逼得连连后退。

李元究也忍不住叹息一声，自己的辛苦准备，终究还是不敌古或今的深远筹谋。

就在这时，异变陡生。

只见高空之中，古或今的身后虚空内，忽然一阵空间涟漪波动，从中浮现出一个巨大的银色符纹，紧接着便有一座银色的虚光大门蓦地打了开来。

古或今瞬间便有所感应，眉头一皱，收回一只手掌，朝着身后猛然拍去。

其掌心中金色光芒暴涨，化作九条金色蛟龙，猛然冲向那座大门。

在那道银色光门之中，也忽然涌起一片暗红光芒，如潮水一般狂涌而出，瞬间与那九条金龙冲撞在了一起。

“轰隆”一声爆鸣！

那道银色光门轰然炸裂，虚空之中只留下一个巨大的黑色空洞，久久不见消逝。

几乎同一时间，古或今身前身后分别闪现出一道人影，一个握拳一个递掌，朝着他打了过来。

古或今避无可避，身上金光暴涨，周身之外一道如同法相般的金光人影，骤然浮现而出，笼罩住了他的身形，替他承受了这前后夹击。

只听“轰”的一声爆鸣！

那金光人影猛地炸裂开来，从中荡漾开来一圈巨大无比的金色云环，朝着四周扩张冲击而去，直接将那偷袭的两人，逼退到了百万里之外。

金色云环逐渐消散开来，漫天云气化作星星点点的金光消失不见，古或今的身影从中显现而出，胸口处剧烈起伏着，嘴角挂着一丝血迹，竟是受了伤。

“居然是你们……”古或今一手保持着催动大阵的姿势，一手抹去嘴角血迹，缓缓说道。

李元究等人只觉得压力顿时一松，也忙纷纷朝着那突兀出现的两人望了过去。

这一看，众人竟是纷纷露出震惊之色。

只见那里的两人不是别人，赫然正是之前已经被古或今抹杀掉了的魔主和轮回殿主。

他们二人身上，各自笼罩着一层光芒，竟是能够抵挡这大阵的侵蚀，身上并未有法则之力外溢而出。

“看来古道友对于我们二人重返，似乎并不意外？”轮回殿主眉头一挑，问道。

“世间有三大至尊法则，你们二人虽然没有站到各自大道的顶点，可终究是紧跟在我身后的两人，若是真那么容易对付，倒要叫我失望了。只是我有些不太明白，你们那两具假身实在有些匪夷所思，我竟也未能看穿。”古或今嘴角带着笑意，说道。

“在下有一同族胞弟，名唤石空解，他的傀儡法则也算是当世至高，全力造出的融合了我们二人法则之力的傀儡，能够瞒住古道友，倒也不算稀奇。”魔主开口答道。

“原来如此，之前一直以为你们兄弟不合，你早已经将他诛杀掉了，没想到竟只是你们自导自演的一出戏罢了。铺陈这么久，倒真是煞费苦心了。”古或今恍然道。

……

魔域，原本气势恢宏的夜阳城，已经毁去了大半。

先前那场以蟹道人为首的叛军和以魔主为首的正统之间的交战，实际上打得十分惨烈，任何一个经历过此战的人，都不会认为那是一场演出来的戏。

事实上，战争之初的确不是做戏，甚至那场战斗的前期也不是做戏，而是两方打生打死，即将要鱼死网破之际，才有人出面，带着一个足以让他们停战的消息，阻止了决战。

这个人，自然就是轮回殿主，而这个消息，自然就是古或今的图谋。

此刻，在魔宫深处的一座密室内，一脸苍白之色的蟹道人，正盘膝坐在一块蒲团上，其浑身气息低微到了极点。

更加骇人的是，其左半边身子从肩头到小腹位置，此刻竟已是消失不见，融入到了虚空当中，显然是过度使用傀儡法则之力，被天道侵蚀的结果。

在他身前不远处，石穿空正束手站在一旁，满脸的忧虑之色。

先前蟹道人从轮回殿主和魔主身上抽取法则之力，来制造那两具傀儡之身的时候，他也在一边旁观，那时候蟹道人虽然也受到了天道侵蚀，但远没有眼下这么严重。

可就在前不久，正在打坐调息的蟹道人，却突然身受重伤，天道侵蚀的状况，也是陡然间急转直下，变得越发严重起来。

片刻之后，蟹道人忽然长出了一口气，缓缓睁开了双眼。

石穿空见状，忙上前一步。

“你不必担心，之前的傀儡之身毁灭，我受到了反噬而已。”蟹道人见他神情十分凝重，开口说道。

“叔父，那边情况如何了？”石穿空担忧问道。

“一言难尽……”蟹道人摇了摇头。

就在这时，虚空中忽然传来一阵古怪波动，他们两人身上同时有丝丝缕缕法则之力外溢而出，如同丝线一般，被牵引着飞入高空。

“这是……”石穿空心中一惊，忙问道。

“古或今开启大阵了，那边情势不妙了……”蟹道人神色也变得越发凝重起来。

……

域外虚空当中。

韩立带着金童，两人身形如电，顶着天外罡风，飞速疾驰。

他们原本想从那些尚未关闭的“窗口”进入某个仙域，再通过仙域内的传送阵前往中土仙域那边，结果却发现不知为何，那些通往中土仙域的，甚至是通往中土仙域附近的传送法阵，竟然无一例外，全都无法运转了。

一番尝试之后，韩立决定带着金童，像当初岳冕带着他们穿梭域外一样，直接从域外空间赶往中土仙域。

就在两人全力飞行之际，身上却突然起了异状，也开始有法则之力如同晶丝一般外流而出，消失在了虚空当中。

“这是怎么回事……”金童身形急停下来，有些惊讶道。

韩立见状，略一沉吟后，缓缓说道：“只怕是天庭那边起了变故……”

说罢，他忙运转仙灵力，试图封锁住自己的法则之力，使其不再继续外散。

“居然封不住……”

然而一试之下，他便惊讶的发现，这种法则之力外溢，竟然无法阻止。

“这可怎么办？要是一直这么流逝下去，我们只怕赶不到天庭，就……”金童话没说完，就忽然发现，韩立胸口处有一道绿色光芒亮了起来。

韩立自然也察觉到了小瓶的变化，忙将其从胸前取了出来。

只见其上树叶状的花纹上光芒莹莹，从中释放出来的光泽笼罩住了韩立的身躯，那些外溢而出的金色光线，便瞬间消失不见了。

“停了。”金童眼前一亮，说道。

韩立略一迟疑，随手打出一道光芒，与金童联结在了一起。

那层笼罩他全身的光线，立即蔓延了过去，将其也包裹了起来，金童身上的法则之力也不再继续外溢。

“看来小瓶能够抵抗这古怪变化，只是不知是暂时的，还是永久的，咱们事不宜迟，赶紧去到天庭那边。”韩立神情凝重道。

金童也点了点头，两人遁光相携，瞬间远逝。

……

中土仙域，祈天大陆。

补天宗的龙起峰上，依旧冷冷清清。

只是不知为何，今日里峰顶上的一棵棵古桃树，像是给一夜暴雨侵袭，竟是纷纷扬花落叶，变得一片凄凄惨惨戚戚的可怜模样。

没了云气遮蔽，也没了花叶掩映，整个龙起峰顶显得光秃秃的，就使得那座伫立其上的八角形黑石祭坛，显得更加突兀了。

祭坛之上悬浮着的那团黑色漩涡，依旧浓雾翻滚，只是嵌在其上的那张苍老面孔，却只剩下了最后半张，加之其披散头发，盲眼泛着鱼肚白色，看起来有些诡异恐怖。

“大道卜问有三千，算人算己难算天……”一声有些苍凉的沙哑嗓音从虚空中响起，回荡在空荡荡的山巅上。

陈抟那只已盲的独眼，从满地零落的花瓣上扫过，努力眺望向远方的山头，最后又移向了苍茫高空，脸上神情忧虑且犹豫。

“罢了罢了，苟延残喘活了这么多年，终究没敢卜问这一卦，如今大道机缘也仅剩半卦，能不能卜问出来……哈哈，冥冥中就看天数了。”陈抟苦笑一声，缓缓说道。

菩提宴的结果他已经不想知道了，他只想知道古或今的未来，会是怎样？

自语说罢，他口中响起阵阵吟诵之声，那只盲眼中忽然有血迹渗出，直接将那层蒙在眼球上的白翳覆盖，下一瞬便如燃烧了起来一样，化作一道血色晶光，喷涌而出，直接打入身前的一片虚空中。

只见那片虚空顿时扭曲，化作一道黑色漩涡，将那道晶光吸纳了进去，在他们之间架起了一座血色“桥梁”。

然而，这位站在预言法则顶峰的老者，终究是到了油尽灯枯的时候。

那座桥梁方一搭建而起，不过十数息后，便轰然崩塌开来。

只是那道黑色漩涡却没有就此消失，而是直接朝着陈抟飞了过来，与他身后的黑色漩涡相融，将其仅剩的那点残躯也缓缓吞噬了进去。

“没想到，竟然是这样……”

天地之间，陈抟老祖只留下了这一句话。

霎时间，整个龙起峰上的所有古桃树，无火自燃，黑烟冲天，如龙起于峰，遁入苍穹。

……


第一千三百七十七章 天道莫测


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

瑶池胜境。

虚空中爆鸣之声不断，魔主悬立当空，双手掐着法诀，一身空间法则波动激荡不已，在其身前虚空中悬浮着九九八十一根黑色尖锥，上面符纹闪动，幽光阵阵。

“去。”

魔主口中一声爆喝，双掌朝前猛然一推。

那八十一根黑色尖锥顿时激射而去，瞬间消失在了虚空中。

下一瞬，九天之上一阵沉闷雷声轰然炸裂，八十一根黑色尖锥陡然间化作八十一根擎天巨柱，环绕在那混沌漩涡之外，结成了一座空间大阵，将其封锁在了中央。

空间大阵四周虚空，浮现出一层明显的空间裂痕，竟像是硬生生从这方天地中挖取出了一块区域，将其与整个天地的所有联系切断开来，形成了一个独立的空间。

当年魔族开辟魔域的手段，与此也是大同小异，只不过当初可不是凭借魔主一己之力，而是以他的法则之力为引，集合了几乎当时整个魔族的所有力量。

眼下他是以自己炼制的八十一根封天柱为根基，布置出的这封天大阵，威力虽然比不上开辟魔域，但用来封锁这区区方圆百万里区域，倒也足够了。

“魔主倒是好手段，竟然妄图将我与道神大阵一起隔绝于天地之外，可惜终究还是太小家子气了点。”古或今很快就明白了魔主的意图，嘲讽道。

说罢，他一手张开，掌心之中浮现出一个古朴符纹，冲着周围的一根封天柱遥遥一指。

掌心中的那道符纹顿时爆发出灿烂金光，化作一道凝实无比的金色光柱，陡然间射向封天柱，转瞬便至。

“休想。”就在这时一声爆喝响起。

轮回殿主的身影突兀浮现在那道封天柱前，抬手结了一个法印，身前立即便有一道圆环状的暗红光幕亮起。

只见那圆环之上有六团光芒，颜色各有不同，中间各自浮现着一道符纹。

时间道祖那道凌厉的金色光柱打在圆环光幕正中，引起一阵剧烈震荡，其上所有威能竟是直接被圆环吸收，化作一团柔和异光，在六个光团上游走一遍之后，直接消散开来。

“轮回……湮灭。”轮回殿主一手掐诀，一手按在圆环光幕上，发出一声爆喝。

其话音刚落，身后便亮起冲天红光，丝丝缕缕法则之力凝如实质，透过他的身体，全数涌入那圆环光幕中。

圆环光幕上的六个光团，正中心处的六个符纹一个接着一个亮起，整个圆环光幕瞬间涨大百倍，正中心处凝出一个巨大的暗红光球，骤然打向古或今。

暗红光球四周血雾缠绕，当中蕴含着轮回殿主积攒了数百万年的轮回因果之力，在飞近古或今百里之时，骤然炸裂开来。

一片血色雾气如潮涌雪崩一般，直接扑向了古或今。

后者对此早有防备，已经在身前隔绝开了一层时间屏障，所有靠近之物都会被冻结在时间中，根本无法通过。

然而，当那些血色雾气涌上那层金色光幕时，竟然没有丝毫阻隔，直接就穿了过去。

古或今眼中闪过一抹意外之色，连忙大袖一卷，试图以劲风将这雾气驱散，可当他一搅之下，那血雾竟是直接凝成一缕，如箭矢一般，直接飞射入了他的袖中。

霎时间，古或今的周身便被血雾覆盖。

他只觉得身躯一阵迟滞，用来催动大阵的手臂也无法抬起，直接垂了下来。

“你这是什么手段？”古或今望向轮回殿主，忍不住问道。

“轮回因果本就是超越了时间的存在，你的时间法则之力阻隔不了……况且这些因果本就是你指挥之下，天庭所造出来的业障，我只不过是将其收拢一处，集中还给你罢了。”轮回殿主笑了笑，说道。

“这点因果也想让我报偿……殿主未免有些太天真了？”古或今讥笑道。

说罢，他身上便有金光亮起，丝丝缕缕金色光线如同游鱼般在其周身之外环绕游弋，他便仿佛沐浴在光阴之河中，将那些业障因果，一点一点洗刷了开去。

轮回殿主见此，眼中没有半点焦急神色，嘴角反而露出了一抹笑意。

与此同时，他双手在身前飞快结印，古或今的身下便开始有一道虚光符阵凭空浮现而出。

另一边，魔主也心有灵犀，同时施法。

那八十一根封天柱顿时光芒大作，其上“苍啷”作响，飞射出八十一根黑色晶光锁链，将古或今牢牢捆缚在了原地。

锁链加身之后，古或今身外的空间瞬间被锁死，那些本不该受空间阻滞地光阴流水，也无法继续环绕，停滞了下来。

“看你的了……”魔主一声大喝。

古或今身后的虚空中，立即光影一闪，那位天魔道祖隐明的身形凭空生了出来，瞬间拉长数十丈，一圈一圈地缠绕在了古或今的身上。

“至尊，你的神魂，我便收下了……”隐明如同阴影般的脸颊，与古或今的脸相隔不过三尺，狞笑着说道。

先前见识到了时间道祖的阴谋手段后，他几乎没有任何犹豫，就答应了轮回殿主两人的联手提议，那两人负责禁锢住古或今，他负责吞噬对方的神魂。

只要古或今的神魂成功被他吞噬，到时候他的实力究竟会暴涨到何种程度，隐明自己也难以想象，阻止时间道祖的图谋肯定不难，就是一口气除掉轮回殿主和魔主，也未必不可。

一想到站在三大至尊法则顶点的人物，都要毁灭于自己手中，隐明心中便有些激动难耐。

他高高扬起的身子，骤然一冲，便朝着古或今的眉心处，一头扎了下去。

只要让他进入识海，古或今便绝无胜算了。

“咚……”

一声如同铜钟奏响的声音，突然从古或今的眉心处响了起来，一道道金色波纹从其识海中荡漾开来，直接撞上了迎头而来的隐明。

隐明只觉得周身一阵炽热，周身精元竟是难以遏制地燃烧了起来。

“不，不可能……”隐明顿时惊慌不已，身上光芒闪动着，想要飞离古或今身边。

然而这时，一只大手已经挣脱束缚，一把抓住了他的咽喉。

“在大道探寻这条路上，我比你们加起来还要走得远，你们不该如此低估我。”古或今缓缓说道。

说罢，他掌心中一股与之前完全不可同日而语的时间法则之力传荡而出，如同一道金色磨盘一般剧烈旋转而起，直接将隐明身形研磨成了粉碎，彻底消散在了天地间。

与此同时，其身上覆盖着的那层血色雾气，也如年代久远的涂漆，一片接着一片剥离开来，不等坠地便消散如烟。

轮回殿主见状，掐诀的掌心自行破开一道口子，一滴精血涌入掌心，周身顿时光芒大作。

与之相应，古或今身下的虚光符阵顿时光芒大作，冲天而起。

符光当中好似开了一道通往阴冥的口子，里面露出一片血色空间，传来阵阵撕心裂肺的嘶吼之声。

当中更有无数血色人影，层层累叠着朝这处洞口上攀爬而来，只是不管他们怎么奋力争上，却都始终无法爬出洞口。

而那口子当中则有一股强大无比的撕扯之力，拉扯着古或今，想要将其拉入其中。

“雕虫小技……”

古或今喃喃一声，并指朝下一引，头顶上空的混沌漩涡中便有一道螺旋灰光垂落，直接砸入了洞口中。

洞内血色空间中顿时被一股强大无比的力量搅乱，无数血色人影根本来不及反应，就被搅成了粉碎，顺着灰光螺旋状上升，汇入了混沌漩涡中。

方才已经停止了扩张的混沌漩涡，竟是再度暴涨起来。

轮回殿主见状，神色一沉，双手法诀一变，撤去了术法，那座符光法阵随即缓缓收缩，血色洞口也重新消失不见了。

魔主见状，与轮回殿主对视了一眼，两人眼中神色都变得无比复杂。

“你们好像终于知道怕了……”古或今轻笑一声，抬起那只金光凝聚的手掌，拂过那些缠绕在身上的晶光锁链。

所有晶光锁链顿时纷纷腐朽断裂，化作了尘埃，消失不见。

“这道神大阵当中蕴含的法则之力，乃是天地初开时便有的混沌法则，是真正的创世法则，远比三大至尊法则更加古老。可以说，天道诸法也是自混沌中所诞生的。所以你们觉得以空间法则之力将之隔绝，有用吗？”古或今笑着问道。

魔主闻言，神色顿时变得无比难看。

下一瞬，三人上空的混沌漩涡中，忽然响起一声震天雷鸣，那好似灰雾云气般的漩涡顿时暴涨开来，直接将那八十一根封天柱吞噬了进去。

“时辰到了，你们谁都阻止不了了，一起迎接这盛世的来临吧。”古或今朗声说道。

“轰轰轰……”

阵阵轰鸣之声不断响起，那座巨大的混沌漩涡不断扩张，其边缘虚空不断破碎，被漩涡灰光淹没了进去。

整个天宫大陆，虚空中的天地灵气流转，在瞬间变得无比混乱起来，所有法则之力似乎也受到了干扰，天地运行无尽岁月的所有规则都在这一刻被打破。

那片早已经破败不堪的瑶池胜境，不再悬浮于空，而是笔直朝着天宫大陆上坠落了下去，只是不等落地，便开始分崩离析，在空中解体分裂开来。

李元究等残存下来的人，纷纷稳固身形，朝着大地上飞遁而去。

只是不等他们落地，身下的天宫大陆也开始分裂出一道道不见尽头的峡谷裂隙，几乎所有火山同时狂暴喷发，陆地边缘海啸倒卷，到处都是一副世界末日景象。

“好好欣赏着旧世界的最后景象吧……”古或今满眼狂热之色，缓缓说道。

魔主心中叹息一声，眉头深锁，望向轮回殿主。

后者面色虽然同样难看，但眼神中仍有思索之色，看起来似乎并未有就此放弃的打算。


第一千三百七十八章 混沌


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

天外域。

韩立飞遁的身形突然停下，朝着下方望去，口中发出了一声轻咦。

“这气息是……”金童也感应到了一股气息从下方传来，喃喃说道。

韩立正要施法探查，脑海突然一痛，一副画面出现，正是轮回殿主，魔主和古或今大战的情景。

与此同时，一股陌生的情绪涌入他的脑海，充满了对古或今的仇恨。

这种情绪正是来自于轮回殿主。

在感应到轮回殿主心绪的同时，韩立也觉得自己的思想，同样在被轮回殿主感知到。

两人之间，在这一刻，竟有了一种心灵相通之感。

韩立微微一怔，立刻掐诀一挥，一道金色雷光从他袖中射出，瞬间没入前方虚空不见了踪影。

紧接着，他一拉身旁的金童，雷光一闪后，二人身影也消失不见。

与此同时，天宫大陆上空。

轮回殿主，魔主和古或今之间再次爆发了一场激战。

三人此刻都张开了各自的灵域，金，银，暗红，三个巨大灵域激烈交错。

霎时间，一个个空间通道，时间通道，轮回通道被打开，贯通诸多界面，无数股力量从那些界面被强行抽调夺来，加入到三人的灵域内。

一次激烈碰撞后，三人各自向后倒飞而出。

魔主身形一挺，立刻稳住倒射的身形，两手抬起，虚空连抓，指间银光闪动。

他的空间灵域内立刻银光狂闪，数十个山岳般大小的银色巨人一跃而出，紧紧吸附在古或今的金色灵域上。

这些巨人看起来异常高大强壮，容貌赫然和魔主一模一样，全身上下都是一种蠕动的银光晶体，正是碎裂的空间之力凝成，里面充斥着暴无比的空间法则之力，彼此挤压发出咯吱咯吱的刺耳之音。

“爆！”

魔主掐诀一挥，数十个银色巨人发出一声尖叫，猛然爆炸，化为数十个银色的蘑菇云，无穷无尽的空间破灭之力四散溅射。

“嗤啦”一声，金色灵域被炸裂开，撕裂出一个巨大缺口。

红影闪过，轮回殿主的身形鬼魅般出现在金色灵域的缺口前，一拳轰出。

他身后空间隆隆震颤，大如星辰的六道轮回盘浮现。

轮回盘表面布满了无数复杂的纹路，而在圆轮的六角，每个角上都闪烁着无数种族虚影，有人族，妖族，魔族，鬼族，灰界等等，似乎世间所有生灵都集中在了这里。

这掌握了世间万事万物生死轮回的圆轮隆隆转动间，仿佛任何人都逃不过轮回的下场。

快速转动的轮回盘直接冲进了古或今的金色灵域。

一股无法用言语形容的威势爆发而出，比上次击杀骨皇时，强大了数倍都不止。

金色灵域剧烈颤抖，浮现出一道道巨大裂缝，轮回盘附近的灵域更是瓷器般，直接寸寸碎裂。

轮回殿主浑身上下已然被密密麻麻的暗红纹路所包裹，本就凹陷的面颊再次深凹，就如同全身血肉被抽空了一般。

他对这一切熟视无睹，口中念念有词，单手结印，向前一拍而出。

一股粗大暗红光芒从他双掌内射出，融入轮回盘内。

六道轮回盘时如同吃了大补药一样，立刻涨大了近乎一倍，散发出的光芒陡然强烈了许多，整个轮回盘更狂暴一般剧烈震颤。

附近的金色灵域隆隆晃动，大片的塌陷碎裂。

六道轮回盘前进的速度也陡然加快了十倍，带着无可匹敌的威势朝着古或今碾压而去，所过之处金色灵域寸寸碎裂，眨眼间就碾压到了古或今身前。

眼见六道轮回盘如此威势，古或今面色也不由得凝重起来，单手掐诀一挥。

一卷金色轻纱从他身上飞射而出，上面点缀着无数金色光点，绽放出万道金光，仿佛一条金色星河。

无穷无尽的时间法则之力从上面散发而出，这金色轻纱显然是一件极其强大的仙器，远在二品仙器之上，无限接近一品仙器。

星河轻纱呼啦一下伸展而开，化为九道宏大的金色光幕，挡在身前。

金色光幕刚刚展开，六道轮回盘便轰然而至，狠狠撞在上面。

一连串“砰”“砰”的裂帛之声不断响起，空中如同燃起了绚烂的金色焰火，一道接着一道的金色光幕碎裂。

转眼间，九道光幕尽数碎裂，那件金色轻纱再次出现，却已经碎裂成了十几块。

不过，六道轮回盘前进的速度也迟缓了一瞬。

古或今两手掐诀，变幻出无数残影，然后虚空一点而出。

碎裂的金色轻纱熊熊燃烧起来，无数金色星辰从中飞射而出，落在周围的灵域内。

灵域内的金光如同被点燃了一般，立刻开始汹涌流淌，一个模糊下，一片无边的猛烈流淌的金色星河就浮现而出，将六道轮回盘，轮回殿主，还有紧随在轮回殿主后面的魔主尽数卷如其中。

无穷无尽的时间之力从星河内奔腾，仿佛光阴无情流逝，任何人也无法躲避。

魔主对这个情况触不及防，惊呼也来不及发出一声，就直接被奔腾的星河吞没。

而六道轮回盘被金色星河一卷，顿时有些颤动。

轮回殿主瞳孔微微一缩，其两手立刻车轮般掐诀，六道轮回盘上面的符文一亮，马上稳定下来，狠狠碾压在了古或今的身上。

“噗嗤”一声，古或今的身体却化为一团金光，飘散而开。

轮回殿主一怔，手中法诀不禁一松，六道轮回盘撞了个空，向前冲了一段距离，停了下来。

就在此刻，周围汹涌的金色星河突然一闪，奔腾方向随之一变，盘旋起来，转眼间化为一个巨大的金色漩涡。

周围的撕扯之力骤然变强了数倍，六道轮回盘也被带的不稳起来，随着金色星河滴溜溜转动，朝着漩涡深处飞去。

轮回殿主两手齐出，结成一个法印。

六道轮回盘上的符纹绽放出冲天光辉，急速转动，发出呜呜的可怖呼啸之声。

磅礴的轮回法则从六道轮回盘内爆发而出，抵挡住金色漩涡的撕扯之力，很快稳住。

但就在此刻，附近的金色漩涡再次一闪，无数金色锁链从中射出，缠绕在六道轮回盘上，转眼间形成一个锁链囚笼。

每一根锁链都散发出强烈的时间法则波动，这些时间法则偏向禁锢一类。

一股股强大的时间法则波动从金锁链囚笼内内散发而出，迅疾转动的轮回之盘立刻停滞，如同被封印了一般。

六道轮回盘上的轮回殿主身上也被数根锁链缠住，动弹不得。

金色漩涡上空人影一花，古或今身形一闪出现，屈指一点。

一道金色箭影从他手指尖射出，上面缠绕着一道道金色雷电，却不是雷电法则，而是纯粹的时间法则。

金色箭影速度快的惊人，一闪之下便凭空出现在了轮回殿主身前，打向他的脑袋。

轮回殿主看着身前的金色箭影，却没有惊慌，嘴角甚至露出一丝笑容。

金色灵域上方虚空一动，一柄金色雷剑破空而出，上面一道道金色雷电缠绕，这次的金色雷电却是正宗的雷电之力。

雷剑下方，人影一花，一个青袍男子身影出现，正是韩立。

他看也不看这里的情况，一拳捣出。

一道金色拳影射出，正是大五行灭绝拳。

以他如今的修为，施展的这一招也越发玄妙，在半空划过一个“之”型轨迹，后发先至的拦在轮回殿主身前，打在金色箭影上。

“砰”的一声爆裂！

金色箭影炸裂，化为漫天金光。

“咦，是你！你竟还活着？也好，那就让我亲自除去你这个变数吧！”古或今看到韩立出现，目光一沉，手臂一抬，正要做什么。

韩立身后金光一闪，一个急速转动的金色轮影浮现而出，其身形立刻变成残影消失，下一刻凭空在了轮回殿主身前，抬手一斩而下。

一股金色火焰从他手中喷涌而出，正是断时火把上的火焰，微一翻滚后，便化为一柄金色火剑，一闪而逝的斩在金色锁链囚笼上。

“嗤啦”一声！

金色锁链囚笼应声被斩成两半，轮回殿主脱身而出，冲韩立低声说道：

“多谢。”

古或今眼见此景，瞳孔一缩。

这里是他的灵域，韩立竟然如此轻松的来去，还挥手便破了他的锁天牢。

不过他并未追赶韩立二人，身形一动之下，再次融入周围灵域，消失不见。

金色漩涡一闪消失，重新化为了金色灵域，之前被六道轮回盘毁掉的灵域此刻尽数恢复，面积也陡然扩大了百倍以上，无数金光在其中荡漾，好像一片浩大无比的金色海洋。

古或今的灵域并未和韩立那样，凝成实质，而是变成了液体一般，看似柔弱，却是根本无法毁坏。

巨大压力从周围冲击而来，仿佛海浪一般，延绵不绝。

一股股时间法则伴随着这些冲力，朝着二人侵蚀而来，无孔不入。

韩立眉头一皱，身上金光大放，也立刻张开了自己的时间灵域。

一个完全实质的灵域浮现而出，里面是大片的山河风光，顿时挡住了周围金色灵域的侵蚀，并且朝着周围扩散而去。

周围属于古或今的时间灵域金光狂闪，想要阻拦韩立的灵域，却无能为力，被不断逼退。

只是韩立灵域侵占的面积，相对于古或今灵域而言，尚不及百分之一，并不算什么。

轮回道祖眼见此景，目中却闪过一丝惊诧，接着冲韩立传音道：

“魔主被金色星海卷走，目前不知所踪……要对抗古或今，他的力量不可或缺，不知韩道友能否帮忙也将其救出。”

韩立闻言，眼眸上泛起道道金光，朝着周围望去，目光蓦然一停，抬手虚空一抓。

一道金光长虹从他手中射出，没入金色星河某处。

“哗啦”一声，一道人影被金色长虹卷住，飞了出来，正是魔主。


第一千三百七十九章 半途杀出


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

此刻的魔主全身衣衫破碎，看起来有些狼狈，看到韩立时，满脸的难以置信。

韩立救出魔主后，双眸黑光闪动，施展九幽魔瞳继续朝四周扫去，试图寻找古或今的踪影。

只是古或今遁入灵域后，就如同凭空消失了一般，甚至连一丝一毫的气息都没留下。

“古或今这是打算在拖延时间，时间不多了。”轮回殿主看向不断变大的混沌漩涡，蹙眉道。

韩立心中一动，此刻他和轮回殿主距离近了，那种心灵相通的感觉更加强烈，对方的所言所想，他竟有一种洞若观火之感。

方才那些话，对方没有说出口，他已经提前在心中有了感知。

只是不知道，自己的心中所想，对方是否也清楚呢？

“话虽如此，若是他一直匿于灵域内避而不出，我们难道还有办法逼他出来？”魔主说道。

“韩道友修的乃是当年弥罗的大五行幻世决，如今我等三人集三大至尊法则于一处，或可破开古或今的灵域。”轮回殿主如此说道。

“你如今的情形可不太妙，若是再一味动用轮回之道，即便胜了古或今，你或许也将被天道所融。”魔主说道。

“即便融于天道，也好比随着这世界一同毁灭来得强，到了这一步，放手一搏吧！”轮回殿主说道。

话音落下，其身周暗红光芒闪动，暗红灵域再次出现，和韩立撑开的时间灵域接触。

轰隆隆！

双方灵域同时震颤起来，并且光芒大放。

韩立见此情形，瞳孔微微一缩。

眼前这一幕他并不陌生，之前和甘九真的灵域接触时，也发生过这种灵域共鸣的情况。

而且二人灵域共鸣的程度，远胜之前的甘九真。

思量间，双方灵域各自发出一股吸力，两个灵域飞快靠近，最后彻底相融在了一起。

韩立金色灵域内的山峰仿佛充气一般，迅速涨大，原本千丈的山峰瞬间变成了万丈，百里的河流变成了千里大江，散发出的时间法则波动，也增强了十倍。

轮回殿主的灵域也是一样，只是他脸上并未露出惊讶之色。

“这是怎么回事？”韩立没有开口，而是尝试通过心灵直接和轮回殿主沟通道。

“你我从某种意义上来说，仍是同一人，法则产生共鸣自然容易，而且你的炼神术已经修炼到圆满的境界，炼神术第七层的神通便是能和别人心灵相通，从而使得法则融合变得更加简单，你我灵域融合，并不出奇。”轮回殿主也用心灵沟通回应道。

韩立听闻这些，不觉有些恍然。

轮回殿主此前之所以传他炼神术，竟然其中还隐藏着这一层深意。

“韩道友，我对你并无恶意，一切都是为了对抗古或今。只要阁下能助我灭了古或今，得报大仇，轮回殿以后可以供你驱策。”轮回殿主感知到韩立心中的忌惮，立刻再次沟通道。

“能否活过今日仍是两说之事，以后的事以后再说吧。”韩立摇了摇头。

二人此刻心灵相通，他能感觉到轮回殿主所言，并无虚假，只是他对于权力并无太大兴趣。

而且，今日即便不为了轮回殿主，他也必须击败古或今，二人之间存在着大道之争。

天地之间，只能有一个时间道祖！

这其中，还牵扯到了弥罗老祖的那一份嘱托。

韩立掐诀一点，时间灵域立刻再次涨大，同时一道道剑型金光从灵域内射出，扫向周围古或今的灵域。

这些金光中火焰，流水，金锋，古木，沙土等五行之物的虚影，每一道金光都散发出极其强大的威能波动。

轮回殿主感应到韩立心中所想，心中一安，也立刻催动轮回灵域。

一道道粗大无比的暗红光芒从他的灵域被射出，和韩立灵域内的剑型金光缠绕到了一起。

韩立和轮回殿主目光同时一凝，全力催动各自法则，并且通过心神相通，将两股法则相融。

金红两色光芒内的法则之力虽然还是有些抵触，却也开始真正相融。

轰隆隆！

剑型金光吃了春药般，疯狂涨大，瞬间涨大数十倍，原本模糊的剑身也变得极为清晰，剑锋，剑鄂，剑嵴，剑柄都栩栩如生。

每一道金光赫然变成了一柄金色巨剑，剑身之上更浮现出一道道圆轮形状的暗红灵纹，赫然正是轮回法则。

凌厉无比的剑气从金色巨剑上爆发，朝着周围的古或今的金色灵域切割而去。

“嗤啦”一声！

金色灵域轻易被切割出一道道巨大裂缝，原本宏伟的灵域瞬间变成了一块残破不堪的抹布。

魔主面露惊色，却也立刻催动展开空间灵域，一具具银色巨人再次从灵域内飞射，扑向周围的金色灵域，爆裂而开，一股股空间破灭之力四散扫荡。

他的这种手段原本也极其高明，和韩立，轮回殿主的法则融合相比虽弱小了很多，但作为三大至尊法则之一，彼此之间，也产生了某种共鸣。

属于古或今的金色灵域剧烈震动，濒临崩溃。

里面的金光翻滚，试图修复那些裂缝，可惜没太大作用。

韩立和轮回殿主再次低喝一声，再一次同时催动灵域。

万道剑型金光爆射而出，斩在金色灵域上。

金色灵域终于承受不住，发出一连串的闷响，彻底碎裂崩溃，化为无数金光飘散。

古或今的身影浮现而出，却让韩立三人吃了一惊。

只见古或今腰部以下的身体竟然已经融入混沌漩涡内，只有上半身还在。

而且他的皮肤上浮现出一道道混沌颜色的条纹，脸上也是一样，看起来很是恐怖。

轮回殿主和魔主看到古或今这个样子，眼中闪过一丝震惊。

韩立震惊之余，神情间突然浮现出一丝古怪之色，目光朝着天空望去。

他自从进阶到大罗之境，无时无刻都能感觉到头顶传来一股沉重无比的压力，仿佛一道不可跨越的天堑，阻挡在他时间法则的精进道路前。

那是古或今这位时间道祖所制，阻绝了所有修炼时间法则之人的前进之路。

只是此刻，韩立觉得前方的天堑好像突然消失了。

“难道……”韩立心中泛起一个猜测，眼中闪过一丝激动之色。

“你们终究还是晚了一步。如今的我，已大道归一，成就混沌法体，万法不侵，你们能奈我何？哈哈……哈哈……”古或今一反先前的淡定，挥舞双臂，神情间更浮现出癫狂之色，哈哈大笑。

一股苍茫的气息从古或今身上爆发，这股气息充满了包容万物的宏大之感，一股股不同的法则之力在其中波动。

其中最大的一股法则之力正是时间法则，除了时间法则外，还有其他的各种法则混杂其中。

“古或今这是疯了……”魔主眼睛微瞪，喃喃说道。

“混沌之力入体，古或今恐怕还无法完全掌握，所以神志有些狂乱。不能让他继续下去了，一旦他彻底掌握混沌法则，我们即便合三人之力，也绝不是对手！”轮回殿主的声音在韩立和魔主脑海响起。

话音未落，他已朝着古或今扑去。

韩立和魔主心中一凛，也紧随其后的跟了上去。

古或今豁然看了过来，表情变得狰狞，两手一招。

顿时仿佛巨力牵引，混沌漩涡猛烈一抖，千百道棕色箭影从中爆射而出，每一道箭影都有百丈长，磨盘粗细，铺天盖地的朝着三人打来。

箭影内也蕴含了不同的法则之力，却是只有四股。

其中两股层次分明，分别是时间法则，空间法则，另外两股法则之力赫然融为了一体，分辨起来不太容易，不过还是能感应的到是风之法则和雷之法则。

风雷法则都偏向速度，再加上时间法则。空间法则的效果，棕色箭影速度快的不可思议，瞬间便跨越了二者之间的距离，到了三人身前。

韩立三人正飞扑过来，顿时被打了个猝不及防，眼看便要伤在箭影之下。

“定！”一道人影出现在韩立和轮回殿主之前，正是魔主，两手掐诀，虚空一点。

若论空间转换的速度，三人之中还是以掌握空间法则的魔主最快。

前方数万里的虚空瞬间浮现出无数银光，凝固不动，那些棕色箭影也被冻结在其中。

但下一刻，箭影上光芒一闪，四股法则同时爆发，凝固的空间立刻寸寸碎裂，漫天箭影再次爆射而出。

有了这一线间隙，韩立和轮回殿主已经反映过来，立刻齐齐催动灵域之力，一道道金色剑影再次喷射而出，朝着那些箭影斩去。

顿时漫天金光，暗红光芒，还有棕色光芒交织，更发出无数惊天动地的巨响！

附近原本已经化为虚无的空间再次波动起来，混沌漩涡也受到了影响，翻滚不已。

棕色箭影身负四种法则之力，威力虽然大，但韩立和轮回殿主二人联手，两大至尊法则融合，威能更强。

金色剑影迅疾切割，很快将那些棕色箭影尽数斩碎，不过金色剑影也碎裂了不少。

韩立和轮回殿主同时掐诀，体内仙灵力和法则之力狂涌而出，注入灵域之内。

“轰”的一声！

二人灵域迅疾扩大，朝着古或今罩去，同时无数巨大金色剑影从中射出，斩向了古或今。

与此同时，古或今另一边虚空一动，魔主身影凭空出现，屈指一点。

已经化为虚无的空间一闪，一道道银色裂缝再次出现，看起来和空间裂缝很像。

只是这些银色裂缝散发出空间法则威能，比原先世界的空间裂缝大了不知多少倍。

此处的空间早已粉碎，化为了虚无，但从另一个层面说，这里的虚无之地也是另一种更加稳固的空间。

此地的空间裂缝，威能要远胜之前。

魔主两手一引，无数空间裂缝飞射而出，同样朝着古或今斩去。


第一千三百八十章 合力


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

古或今面的韩立三人的攻击，面上疯狂之色更浓，并指在左手手腕上一划，大片精血从中喷出，一下没入了身下的混沌漩涡。

混沌漩涡上立刻泛起一层淡淡的血光，扩张速度更快了许多。

其右手掐诀一挥。

混沌漩涡再次一震，无数燃烧的石块从中射出，拖着长长尾光，仿佛无数彗星一般，劈头盖脸砸金色剑影和银色空间裂缝上。

燃烧的石块也散发出不同的法则之力，和棕色箭影不同，却是九种。

轰隆隆！

这些燃烧的石块和剑影，裂缝一碰，立刻爆裂开来，化为一团团巨大的火球，随即更化为一片焚天煮地的火海。

九股法则之力在其中疯狂交织，金色剑影和空间裂缝顿时被直接撕裂吞噬。

不仅如此，一股滔天巨力隔空轰击到韩立三人身上。

三人身躯大震，尽数被震飞了出去。

古或今嘴角微微一咧，两手再次一挥。

混沌漩涡剧烈震荡，无数颗房屋大小的雷光从中射出，打向三人。

这些雷光呈现出混沌之色，里面没有再散发出各种法则之力，而是充斥着一种混沌的气息，发出低沉的雷霆震荡之声，好像其中正孕育着一个个微型的世界。

“这是混沌神雷……快退！”轮回殿主面色大变，顾不得再和韩立联手，两手车轮般掐诀。

六道轮回盘一晃出现在他身前，六股暗红光芒从中间的六个漆黑窟窿内涌出，将他身体笼罩其中，同时他整个人向后倒射而出。

韩立和魔主虽然不太清楚这些混沌神雷威能如何，看到轮回殿主如此神情大变，也急忙向后退去，各自施法护体。

魔主两手挥动，周围的虚无空间蠕动起来，围着他的身体迅疾一包，形成一个半透明的圆茧，将他的身体裹在其中。

圆茧好像是一个异度空间，虽然悬浮在那里，能够看到，却又仿佛极远，无法琢磨。

韩立掐诀一点，身周灵域飞快缩小，瞬间缩小到只有十几丈，坚固无比，里面的金光更浓郁到了实质的程度。

他飞快掐诀，那些金光一闪之下，化为了一团浓密的金色祥云，正是不朽金云，将他的身体笼罩在中间。

韩立刚刚做完这些，身前虚空一动，那些混沌神雷便凭空出现，仿佛直接跨越了时间和空间的界限，撞在他的灵域上，直接炸开。

天地间瞬间变成一种混沌颜色，一股毁灭世界的力量激烈震荡，所有的一切都被摧毁，混沌雷光淹没了一切，原本已经化为虚无的空间再次崩溃，大片塌陷。

韩立身周自认的坚固无比的灵域摧枯拉朽般崩溃，没能坚持住一瞬。

汹涌的雷光随即冲击在不朽金云上，金云剧烈颤抖，嗤啦的裂帛声中，飞快变得稀薄。

不过眨眼间，不朽金云已经碎裂的大半，还剩薄薄的一层。

韩立心中大凛，此刻才明白那些混沌神雷的威力，难怪轮回殿主如此震惊，一看到这些神雷，立刻便战意全无，转身要逃。

此雷简直不是人能够抵挡的神通！

他大吼一声，全力运起大五行幻世诀，体内时间法则之力疯狂注入身周的不朽金云内，不朽金云立刻增厚了一些。

紧接着，五道迷蒙的金光从其身上射出，落在身体周围，却是真言宝轮，光阴净瓶，幻辰沙漏，断时火把，东乙神木五件时间法则之物。

五件时间法则之物光芒大放，围绕着他的身体盘旋飞舞，强大无比的时间法则狂涌而出。

附近虚空顿时扭曲了起来，化为一个金色漩涡，仿佛一个时空通道，强大无匹的时间法则之力在其中翻滚，将任何侵入进来的东西粉碎吞噬。

他的身体黑光闪动，一道道黑色魔纹浮现而出，还长出了一枚枚黑色鳞片，转眼间化为最强的十二头，三十六臂的天煞魔神形态。

汹涌的雷光，还有后面飞射而来的混沌神雷没有丝毫停顿，怒涛般席卷而来，轰击在金色漩涡上。

金色漩涡顿时疯狂颤抖，好像暴风雨中的小船。

而且无论韩立如何催动金色漩涡，也根本吞噬不了那些混沌雷光。

一颗颗混沌神雷在漩涡周围炸开，强大的时间法则被轻易摧毁，金色漩涡飞快缩小，真言宝轮等物也浮现而出。

无数混沌神雷倾泻而下，包裹着五件时间法则之物，猛烈炸开！

“咔嚓”一声，五件时间法则之物尽数碎裂！

韩立面色一白，一口鲜血喷了出来，脸上露出惊怒之色。

“怎么会！”

真言宝轮等物，是他千辛万苦才凝练出来的，帮助他料理了不知多少强敌，是他最为紧要的五件宝物，如今竟然碎了。

若在别的情况下，碎也就碎了，大不了再花费些时间慢慢凝练，但此刻还要面对古或今，连最压箱底的神通也被击溃，还如何和其对抗？

金色漩涡轰然崩溃，韩立身周的不朽金云也光华大减，在混沌雷光冲击下，飞快变得稀薄。

一股股毁灭之力隔空渗透而来，侵入他的体内。

韩立身躯大震，体内的经脉更是剧烈颤抖，即便此刻已经化为了天煞魔神形态，竟然也有些承受不住。

他悚然惊醒，顾不得多想，全力运转体内残存的时间法则，还有天煞镇狱功。

冲天黑光从他体内爆发，一股股惊天巨力从他体内爆发，立刻将那些渗透进来的毁灭之力驱逐了出去。

就在此刻，韩立身周的不朽金云终于承受不住混沌神雷的威力，尽数崩溃，大片神雷轰然而至。

韩立低喝一声，三十六只手臂接连挥动，朝着上方砸了过去。

三十六团金色拳影爆射而出，蕴含的力量天也能打出一个窟窿，但和那些混沌神雷一碰，宛如石沉大海，连波纹都没有。

大片混沌雷光倾泻而下，打在韩立身上。

韩立三十六条手臂尽数爆裂而开，化为了漫天血雨，身上鳞片纷飞，身上被炸开许多血肉，显露出一根根漆黑骨头。

若非这些骨头蕴含天煞之体最强大的力量，而且他用最后的时间法则之力护住这些骨头，这些骨头也要被炸断。

韩立残破的身体被炸飞了出去，身躯也重新化为了人形。

漫天的混沌雷光很快飘散。

六道轮回盘仍旧伫立在那里，只是表面泛起数道裂纹，散发出的暗红光芒也暗淡了很多。

轮回盘之后，悬浮着一个人形光团，一闪裂开。

轮回殿主身形从中飞出，他的面色也异常苍白，显然虽然抵挡住了混沌神雷，消耗也极大。

他转首朝周围望去，面色一沉。

魔主藏身的圆茧已经消失不见，一具断成数截的残破的尸骸悬浮在附近，竟然已经气息全无，正是魔主的。

而在另一边的韩立，情况虽然比魔主好上一些，却也只是尚存一息了。

“呵呵，混沌神雷的滋味如何？现在你的两个帮手都完了，只剩你一人，还想要报仇吗？”古或今哈哈大笑，状极得意。

一道道混沌光芒从漩涡内注入他的身体，他面色已经尽数复原，身上气息更加庞大。

“混沌神雷确实厉害，不过还没到最后一刻，鹿死谁手，犹未可知！”轮回殿主冷笑一声，身形蓦然朝着后面倒飞而去，同时张口喷出一口暗红光团。

光团里面赫然蕴含了数十根暗红光丝，正是轮回法则之丝，融入六道轮回盘内。

六道轮回盘仿佛吃了一记补药，急速嗡嗡转动。

一股巨大吸力从中发出，魔主的残躯，还有韩立的身体朝着六道轮回盘飞去。

轮回盘内的黑光一闪，六个黑色窟窿浮现而出，其中一个窟窿猛地涨大，将魔主残躯吞了进去。

轮回殿主十指如飞，车轮般掐诀，轮回盘旋转飞舞，绽放出耀眼的暗红光芒，更渗透进了虚空之中。

古或今眼见此景，眉头一皱。

“出！”轮回殿主掐诀的双手一停，抬手虚空拍出。

轮回盘上的另一个窟窿内光芒一闪，一道身影飞了出来，正是魔主。

他此刻身上伤势尽数复原，而且眼睛神采尽复，竟然又活了过来。

魔主此刻也是一脸愕然，有些无措的朝着周围望着。

“起死回生！”古或今瞳孔也是一缩。

“多谢殿主。”魔主此刻也明白了事情的起因，朝着轮回殿主躬身行礼。

“石道友无须客气，轮回法则虽然可以让你转死返生，却也会耗去你魂魄的一世转生的机会，不可多用。”轮回殿主摇了摇手，望向韩立的身体，正要施法救治。

“咦！”他面上突然一动，停下了手。

此时韩立的身体悬浮于半空，气息已经所剩无几。

他体内残存的时间法则，也被震飞了出去，飘散在了虚空之中，体内已然空荡荡的一片。

韩立的身体感觉不到疼痛，五感之能也正在逐渐消失。

“要死在这里了吗？”

此时的韩立，浑浑噩噩间，脑海中闪过这个念头，却并没有丝毫恐惧之感。

相反，他此刻有种化身亿万的感觉，自己仿佛和这个世界融为了一体。

周围的一切突然变得迟缓起来，波动的元气，翻滚的各色光芒，一切都变得极其缓慢，清晰的呈现在他眼前。

他此刻眼睛已经看不到，却在用另一种方式在感知着这个世界……


第一千三百八十一章 起死回生


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“这是怎么回事……莫非我即将归墟，融入这世界了吗？”

“没想到，这一生自踏入修仙之途伊始，谨小慎微，不敢有一丝懈怠，到头来，终究难逃这一劫……”

“既然如此，与那些由于各种缘故早早陨灭于修行途中的修士们想比，我不过也就是虚增了些岁月罢了……”

“婉儿，对不起……”

“如果有来世……不如为俗世一介凡人，虽无缘长生，但却可图得天伦，又何须羡仙？”

韩立的思绪杂乱无章，其中却带着一丝无奈和悲凉之意。

就在此刻，周围虚空中泛起一道道金光，正是一缕缕时间法则之力，迅疾无比的朝着他的身体汇聚而来，但周围的世界仍旧极其迟缓的进行着。

一缕缕金光化为五道金色洪流，融入他的身体。

这五股时间法则之力，韩立再熟悉不过，正是他苦修多年的大五行幻世诀的五股时间法则。

失去的，重新得来，他体内时间法则之力再次飞快变得充盈，五感之能也恢复过来。

五股时间法则之力在他体内疯狂运转，如狂风巨浪，荡涤全身。

大五行幻世诀的口诀从他脑海流淌而过，对于这门功法的认知，前所未有的深刻。

韩立只觉浑身轻飘飘的，“轰”的一声，眼前金光一片，仿佛推开某扇大门，迈入了一个全新境界。

时间法则之力源源不断涌来，他体内的时间很快达到了之前的水平，但虚空中汇聚而来的时间法则并未停止，反而越发的多了。

五道粗大金光怒涛般涌来，注入他四肢百骸。

天地元气也蜂拥而来，注入他的身体。

韩立残破的身躯上冒出无数肉芽，身体的创伤飞快修复，很快彻底恢复过来。

他身上豁然腾起冲天的金光，一股比之前庞大了数倍的可怕气息波动从他身上爆发，潮水般的金光朝着周围扩散而开。

几乎整个中土仙域的天地灵气尽数波动，疯狂涌动。

周遭世界的时间流速一动，突然恢复如初。

轮回殿主，魔主，还有古或今竟然的看着韩立身上的剧变，神色都是一变。

以他们视角看来，这一系列的事情都在眨眼间便完成，原本重伤濒死的韩立，瞬间便蜕变到了如今的境界。

轮回殿主和魔主眼中闪过一丝激动。

虽然韩立变化的情形诡异，但其此刻身上散发出的气息，他们并不陌生，正是进阶道祖的征兆。

韩立在这关键时刻进阶道祖，对抗古或今就更有把握了。

“不对啊，古或今明明还在，韩道友怎么可能进阶时间道祖之位？”魔主惊喜过后，有些惊讶的说道。

“古或今融合混沌之力，试图突破天道，也就相当于放弃了时间道祖之位，韩道友这才能顺利晋升。我想这一点，古或今也没有预料到，天意啊。”轮回殿主目光一转，恍然说道。

魔主闻言，用力点头。

古或今看着韩立，面色阴沉，眸中凶光闪动，似乎想做什么。

“休想！”人影一花，轮回殿主和魔主挡在了古或今和韩立之间。

古或今眉头一皱，他和混沌漩涡相融，实力虽然大增，却也有了一个无法移动的问题，很是不便。

与此同时，原本明亮的天空，突然变得阴沉，大片灰黑之云凭空出现，越积越多，转眼间布满了整个天幕，并透出一股沉重无比的压力。

这股压力高如皇天，重如厚土，浩浩荡荡，无可抵挡。

“道天大劫！”轮回殿主和魔主眼见此景，脸上露出担忧之色，却也掺杂了一丝喜色。

道天大劫是进阶道祖时，必须要经历的天地大劫，非同小可，一个不慎便会陨落其中。

但道天大劫降临，韩立附近便是禁区，任何外人进入，便会遭到天劫袭击，即便是古或今也无法靠近了。

“道天大劫来的倒是快，不过时间法则乃是至尊法则，道天大劫之威，远胜其他寻常法则。本尊当年也是准备许久，加上一丝侥幸才勉强度过，你如此骤然进阶，我不信你能度的过去。”古或今冷哼说道，神情看起来稍微恢复平稳了一些，不再像之前那般疯狂。

此刻头顶的天空看彻底变成了一片漆黑，将下方也映成的一片乌黑，寂静中透出一股肃杀之意。

“嗤嗤”声响大作！

天空中乌云开始翻滚起来，形成了一个巨大无比的漩涡，对准了下面的韩立。

韩立抬头看向天空，面色平静。

之前“死”过了一回，不知不觉中又想通了一些事情，心中反倒坦然了许多。

漩涡之中一条条漆黑雷电奔驰游走，看起来异常可怖，而漩涡中心处是一个漆黑窟窿，散发出幽深的光芒，不知连通到什么地方。

漆黑雷光闪动之间，轰隆一声巨响，一股比之前庞大了不知多少倍的可怖威压从漩涡种透出，附近虚空剧烈震荡，尽数扭曲。

韩立身体被这股威压罩住，也是轻轻一颤，但立刻便稳住身形。

漩涡深处灰光一闪，无数浓密的灰云从中飞出，铺天盖地朝着韩立罩下。

这种灰云，他以前见过的，那是蟹道人进阶道祖，度道天大劫的时候。

只是当年蟹道人渡劫时的灰云数量，还不及他此刻的十分之一。

韩立嘴角一动，露出一丝笑容。

当年目睹蟹道人渡劫之时，灰云刚刚出现，他便受不了威压为昏迷，如今他亲自渡劫，这些灰云的威压仍旧很大，却不算什么了。

他眼中黑色幽光闪动，很快发现了灰云的真身，赫然是由一道道极细微的灰色闪电形成。

那些闪电虽然细微，蕴含的威能却非常恐怖，而且里面蕴含了一股股勾动心魔的诡异力量。

韩立眼中精光一闪，低喝一声，硬着漫天灰云，一拳虚空击出。

万道金光从他拳头上绽放而开，仿佛一轮骄阳陡然升起。

一道道金光刺入灰云中，将灰云轻易撕裂。

漫天灰云剧烈颤抖，被洞穿的千疮百孔，然后仿佛冰雪遇火，完全崩溃消散。

区区雷电之力，能乃韩立如何，至于那些心魔之力，韩立干净利索的接连斩却三尸，度过三重心劫，体内心魔早已炼化干净，万邪不侵！

眼见韩立如此轻易便度过了一道大劫，轮回殿主和魔主都是一喜。

“哼！第一道大劫只是开胃菜，真正艰难的还在后面。”古或今冷笑出声。

古或今话音刚落，天空劫云再次剧烈翻滚，原本漆黑的劫云突然变成血红色。

一道道粗大的血红色闪电在劫云内翻滚，雷电交织，隐约呈现出一朵血红莲花形状，散发出毁天灭地的可怖威能。

“红莲神雷！”韩立眉梢一动。

红莲神雷是三十六天雷之一，排名极其靠前，不在都天神雷之上，威力非常恐怖。

此雷主要的作用并未摧毁肉体，而是毁灭神魂，故而此雷又有灭魂神雷之称。

而且天空的红莲神雷中，还蕴含了天劫之力，比寻常的红莲天雷威力更大了许多。

不等他多想，轰隆一声巨响，天空的劫云内的红莲神雷终于汇聚完毕，一道道神雷汇聚到一起，形成一朵山峰大小的红莲，朝着韩立一落而下。

韩立面上没有丝毫畏惧，张口一吐。

一个金色光团从他手中飞出，悬浮在头顶，滴溜溜一转之下，光团分解而开，化为一道宏大的金色光盾。

光盾极其晶莹剔透，看起来如同钻石一般，盾上无数符文飞舞，中央处显现出一个四四方方，稳固无比的高塔图案，整个光盾给人一种坚不可摧之感。

这是真言门的防御神通，太宇法盾，和不朽金云齐名。

“轰隆”一声巨响，红莲神雷劈在太宇法盾上。

法盾震颤不已，发出一阵阵咯吱咯吱的声音，上面的符文，图案更是模糊起来。

但太宇法盾并没有碎裂的迹象，稳稳悬浮在韩立头顶，抵挡着狂闪不已的红莲神雷，不让其落下。

红莲神雷也却是没有击溃法盾，但上方的红莲神雷突然一颤，一朵半透明的红莲虚影却分离而出，竟然一下穿透了太宇法盾，迅疾无比的打向韩立。

韩立并未惊讶，两手掐诀，眉心处绽放出一个复杂印记，如有实质晶光的印记上绽放而开，形成一道道晶莹波纹，笼罩住全身。

轰！

虚影红莲轰击在他身上的晶莹波纹上，波纹虽然颤抖不已，却牢牢抵挡住虚影红莲的攻击。

足足过了一刻钟之后，红莲虚影终于砰的一声，碎裂消失，而韩立在晶莹波纹的防护下丝毫无损。

远处的轮回殿主等人看到此幕，神情各异。

但不等三人说什么，半空的劫云再次发生了变化，骤然间化为了金色。

无数粗大无比的金色雷龙在云中呼啸翻滚，发出一阵阵惊天动地的雷鸣巨响，仿佛要将这天地都震塌一般。

金色雷电中散发出强烈之极的时间法则，而且充满了狂暴的破坏气息，和古或今先前施展的闪电形状的时间法则颇为相似。

：。：


第一千三百八十二章 道天大劫


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“光阴之雷！”韩立眼角一跳，两手急急掐诀挥动。

他身周金光连闪，五件金色事物凭空出现，正是真言宝轮，幻辰沙漏，光阴净瓶，断时火把，东乙神木五件时间法则之物。

这五件时间法则之物再次凝聚而成后，都得到了飞跃性的升华。

五样宝物旋转不已，闪烁着琉璃般纯粹无比的金光，浩大的时间法则波动滚滚传播而开。

轰隆隆！

不等韩立做什么，那些金色雷电尽数一劈而下。

劫云一连串的变化好像施加了加速神通一般，快的不可思议。

好在，韩立此刻已经一只脚踏进道祖之境，反应也极其之快，双臂朝天一举。

太宇法盾刹那间金光大盛，急速旋转，无数金色符文从中喷涌而出，发出阵阵强烈的呼啸之音。

惊天动地的巨响炸开，无数金色雷电劈在太宇法盾上，法盾上立刻浮现出无数裂纹，并且飞快扩大。

“轰”的一声闷响，太宇法盾寸寸瓦解，随后爆炸，化为无数金色碎片，流星般射向周围。

不过太宇法盾也已经给韩立争取到了足够的时间，真言宝轮等物围绕着他的身体急速旋转。

一个巨大无比的金色漩涡再次浮现而出，将韩立笼罩在其中，发出几乎能吞天噬地的可怕之力，迎向劈下的金色雷电。

无数金色雷电劈在漩涡上，打的金色漩涡颤动不已，却也立刻被漩涡发出的吞吸之力缠住，朝着漩涡深处拉扯过去。

韩立站在漩涡中心，身形随着漩涡左右晃动，两手却稳定无比，不断掐诀。

金色漩涡隆隆转动，没有丝毫变弱，和半空的光阴之雷形成了对峙之局。

只见金光跳动，雷光四射，无数惊雷巨响炸开，附近虚空剧烈震动。

远处的轮回殿主和魔主站立不住，朝着远处不断推去。

震动持续了半刻钟，密如雨下的金色雷电终于开始减弱，很快彻底消失。

下方金色漩涡也飞快变小，几个呼吸后消失无踪。

韩立身影浮现而出，身上破破烂烂，看起来颇为狼狈，但总体看来并无大碍。

就在此刻，半空的劫云的颜色再次飞快变化，金光迅速消退，转眼间再次化为了最初的灰黑之色。

劫云漩涡内紫光一闪，一道紫色长虹从中飞射而下，笼罩住韩立的身体，盘旋飞舞。

紫色长虹的一端，一闪没入他体内。

韩立破破烂烂的身体立刻飞快恢复，眨眼间，所有的伤势尽数痊愈。

他身上豁然腾起一道粗大金色晶光，里面是一根根金色晶丝，和半空的紫色长虹融为一体。

伴随着一声锐啸，金色晶光立刻大盛，化为一道游龙般的粗大金光，在韩立头顶盘旋，更散发出足可撼动天地的时间法则之力。

虚空发出连续的轰鸣之声，仿佛塌陷般震动扭曲。

轮回殿主，魔主等人本来已经退到了安稳之地，此刻再度站立不稳，只得继续朝着远处退去。

金色晶光没有在韩立周围游曳太久，很快没入其身体。

韩立眉梢一挑，面露惊讶之色。

因为随着这股晶光入体，他体内的时间法则晶丝竟然在飞快消失，和**融为一体，全身上下的肉身散发出一层细密的金光，看起来竟然有些半透明之感。

韩立体内元婴，还有脑海内的神魂也悄然消融，好像冰块融化一样，融入了身体。

他身上澎湃的法则之力很快收敛，附近虚空震动也缓缓消散。

半空劫云此刻也消失无踪，一切恢复了平静……

韩立悬立在虚空之中，感受着四周天地的变化，眼中出现了一条蜿蜒流淌的金色长河，其上分出了一条纤细的支流，透过重重虚空，与自己联结在了一起。

他抬起手双手，看向自己的手臂，发现自己的皮肤竟如宣纸一样纤薄通透，内里的血管和骨骼清晰可见，一个流淌着金色的血液，一个晶莹雪白如美玉。

“这就是传说中的金脉玉骨，原来成就道祖之后，便是这般感受啊……”韩立满眼难以压抑的激动之色，喃喃自语道。

只是一语说罢，他忽然又心生感应，双目微微一阖，神念便开始在整个中土仙域内神游起来，周遭破碎的山河，枉死的生灵，混乱不堪的天地元气，尽数浮现在他识海。

随着他心猿意马般的神游，神识已经超出一界仙域，沿着漫漫域外蔓延而去，那不断扩张的混沌漩涡遮天蔽日，已经吞噬了大片虚空，如一口大锅盖在了整个中土仙域上空。

大地之上，各处崩溃的山林土木，江河湖海正在快速的瓦解，就恍如韩立当年第一次看到的，穿过那面时间晶壁的法宝一样，全都被分解成了点点灵光，飞向了高空。

那些原本因合五行而生的万物，在此刻逐渐回归了本源，被那混沌漩涡吸纳。

一片混乱之中，韩立看到了满地尸骸也在逐渐溶解消散，而那些勉强苟活下来的修士们，也都在茫然无措的四散奔逃。

天地色变，几近末日，又有何处能逃？

一处正在不断崩毁的大地上，梦婆带着弟子余梦寒，早已与李元究等人分散，正不断躲避着大地崩塌带来冲击。

先前被那道神大阵吸取了大半力量，如她这般曾经几近道祖的存在，此刻也同样显得狼狈不堪。

可即便如此，她也没有松开这个最为珍视的弟子的手。

余梦寒身上衣衫污秽破烂，脸上却没有太多惊恐之色，她看着这个末日之下还护着自己的老妪，眼神中满是平静柔和。

两人堪堪躲避开一道正在极速扩大的空间裂隙，方才站稳脚跟，身下就凭空浮现出一个空间涡流，吸纳着两人的身子，朝着下方不断坠去。

凌空坠落之际，梦婆歉意地看向余梦寒，心底有些后悔带她来这里，若是留在宗门内，即便同样难免一死，也不至于经历眼下这种地狱般的景象。

余梦寒则温和一笑，冲着师父摇了摇头，转头朝着高空望去。

那个人的身影，她还想再看一眼。

只是她才一转过身，眼中就露出一抹惊讶之色，只见虚空之中一道金光，如匹练一般飞射而至，将她们师徒二人一卷，就直接拉出了那空间涡流。

“余姑娘，你们且到我的洞天之宝内暂避。”来到近前，韩立直接开口说道。

说罢，他手掌一挥，一道银色光门随即撑开在虚空中。

“韩……”余梦寒张了张口，正想说话，就被一声爆鸣打断。

“轰隆隆……”

一声震彻天地的爆鸣之声骤然响起，悬在中土仙域上空的那轮圆日，在爆发出最后一抹炽烈光彩之后，终于爆裂了开来。

随着那不知道燃烧了多少岁月的光芒逐渐黯淡，整个中土仙域陷入了永恒的黑暗。

“先进去再说。”韩立眉头微蹙，仰头看了一眼高空，对两人说道。

余梦寒抿了抿嘴唇，先一步迈了进去。

梦婆虽然没有说话，却一直在打量着韩立，她自然清楚韩立的身份，也瞧得出韩立当下的境界，心中不禁赞叹一声。

自己挑徒弟的眼光不错，自己徒弟挑心上人的眼光……更好。

虽然她的修为不足，但却有一种直觉告诉她，眼前这人或许便是如今这真仙界……不，包括真仙界在内所有界面亿亿万生灵扭转乾坤的最大变数了。

若非此人，如今的古或今，或许有已经成功了。

韩立即便已是道祖，也不可能随意窥探人心，对于梦婆和余梦寒心中的念头自然不知。

他双目之中金光熠熠，透射出明亮光芒，此刻身上气息已经逐渐稳固了下来，随即目光一转，朝着高空中望了过去。

只见古或今孑然一身，悬于穹顶之上，背后混沌漩涡剧烈翻涌，将其小半个身子都淹没在了当中，看起来就像是要被漩涡吞没了一般。

然而，其面容之上非但没有半点惊慌神色，反而显得异常兴奋。

其一双眼眸里早已看不到黑色瞳孔，只能瞧见两团灰色漩涡旋转不断，散发着一股难以形容的奇特吸引力。

左边虚空之中，魔主正双手结印，在身前化出一座银光闪烁的巨大宝塔，朝着古或今撞击而去，而另一边轮回殿主也操控着六道轮回盘，发出一道冲天光柱，直指向他。

古或今只是双手探出，左右两边就有两只混沌巨手从漩涡当中不断压下，将他们两人稳稳压制在了原地。

韩立目光一凝，双手在身前结印，大五行幻世诀功法早已自行运转，五件时间法则具象之物纷纷浮现而出，环绕在他身侧。

五样宝物上下浮动，浑身闪烁着耀眼金光，磅礴的时间法则波动，滚滚激荡而开。

韩立双手在身前一合，心念一动之下，方才那种神游万里，身合天地的感觉再次浮现而出，而那条蜿蜒流淌的光阴之河随即再次浮现。

处在混沌漩涡中的古或今忽然有所感应，目光一转，望向了韩立这边。

他眼中闪过一丝惊讶之色，忍不住自语道：“他竟然成功了……不对，他与时间法则大道的契合程度，怎么竟然比我还高？”


第一千三百八十三章 金脉玉骨


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

古或今自语完，忽又想起之前让陈抟为自己卜的那半卦，心中掠过一抹阴霾。

“你果然是今日最大的变数，这次不惜一切代价，也要将你除去！无论是谁，都无法阻挡我的大计！”古或今口中一声爆喝。

话音刚落，就见其周身亮起一道道螺旋符纹，盘踞在其身后不断扩张的混沌漩涡顿时剧烈翻涌，一道巨大的灰色光球从中分离而出，朝着韩立极速射来。

韩立对此早有防备，目光微微一挑，合在身前的双手蓦地一分，双掌同时朝前拍出。

他只觉得自己耳畔一阵清风拂过，却又无数金光从虚空中凭空而来，狂涌向了那个巨大的灰色光球。

金光汇聚之处，一条光阴之河的轮廓逐渐变得清晰起来，原本平缓的水势瞬间高涨，汹涌如山洪一般，冲撞上了那灰色光球。

只见那两色光芒冲击在了一起，顿时搅起了翻天巨浪。

灰色光球不断吸纳四周金色光线，变得越来越大，然而其前行速度却变得越来越缓慢。

等到其涨大到十数万丈之巨时，就几乎已经停滞在了原地。

然而这时，却有一道雷鸣之声骤然炸响！

只见那巨大无比的混沌光球，中央一线陡然间亮起了一缕刺目金光，轰然巨响之下，直接分作两半，接着光芒一闪，直接爆炸开来。

“轰隆隆……”

一声声爆鸣连续不断，方圆百万里的虚空先是一阵极速膨胀，所有天地元气和尘埃光影直接化为虚无。

瞬息之后，这所有爆炸的余波又开始极速收缩，最终只留下一片坍缩成黑色空洞的虚空，不断吸附着周围虚空中的物质，朝其中填补进来。

古或今看着眼前那一幕，眉头却微微一皱。

只见其身前数十万里之外，陡然间浮现出一条光阴之河，韩立的身影游走其上，似幻似真，一步踏出便如跨过百年，身形一个闪动，便来到了他身前万里之外。

古或今看着那个周身之外还萦绕着五个时间法则具象之物的高大青年，正想开口说点什么，却见那人已经一拳朝自己轰了过来。

韩立这一拳砸出，周身五件时间法则具象之物瞬间飞掠而出，没入了身下河流之中。

那汹涌的光阴之河，立即化作了一只巨大无比金色拳影，四周缭绕着熊熊金焰，直冲着古或今砸了过去。

没有虚空飞行，没有空间阻隔，这饱含时间法则真意的一记大五行灭绝拳，在轰出的一瞬间，就落在了古或今的身上。

“轰……”

一声爆鸣震天响起，金色拳影瞬间炸裂开来，刺目金光映满了整片虚空，从中爆发出来的余波，直接冲毁了混沌漩涡中延伸出来的两只巨臂。

魔主和轮回殿主顿觉压力一松，二话不说的朝后撤开十数万里。

两人心中震撼之余，同时朝韩立那边望了一眼，就看到滚滚时间法则洪流萦绕在他四周，使得那一片虚空都变得有些模糊起来。

“他如此不计代价地使用时间法则，就不怕被天道同化吗？”魔主眉头蹙起，以神念问道。

轮回殿主只是默然摇了摇头，没有说话。

片刻之后，那道拳影金光终于消散开来，五件时间法则具象之物，也倒飞而回，融入了韩立体内。

他双目凝视着古或今那边，眉头不禁紧蹙了起来。

只见光芒散去之后，古或今的身影重新显露而出，其身上非但看不到丝毫伤痕，气息更是不减反增。

“混沌之法，可噬万物，我已然立于先天不败之地，你还有多少时间法则之力，统统送过来，哈哈……”古或今目光一扫韩立，畅快大笑道。

韩立闻言，正想说话，忽然觉得胸口一阵灼痛。

他低头望去，就见胸前的墨绿小瓶，竟然前所未有地闪烁着红色光芒。

“小子，还看什么看，如今登临道祖之位，你已经有资格尝试炼化掌天瓶了，还不赶紧试试。”与此同时，一个熟悉的嗓音，也在他的识海中响了起来。

“瓶灵前辈，炼化掌天瓶是何意？”韩立迟疑道。

“小子，掌天瓶之所以能以‘掌天’得名，你以为是因为什么？此物伴于天道初升，乃是混沌所生的天地间第一件玄天之物，其中不仅包罗了天道诸法，更是有混沌遗存。如今古或今已经吸纳混沌法则试图进阶混沌道祖，试图重开天地，你不尝试炼化此瓶，还有什么胜算？”瓶灵语气急促，有些愠怒道。

“前辈为何直至此刻才告知于我？”韩立仍是问道。

“你这小子，屁事真多！我虽为瓶灵，却不过是诞生于之前那个你，也就是轮回殿主当年灌注自己所有时间法则之力的时候，说是小瓶的瓶灵，实际上不过是寄居在这小瓶中罢了。这无尽岁月中，我一直也在努力修炼，想要一窥这掌天瓶真正的玄机。”瓶灵飞快述说道。

“这么说来，时常呼唤前辈，全无所应，就是前辈也在修炼？”韩立惊诧道。

“不错。这次古或今扰乱天道，妄图让这世间重归混沌，好重新开天辟地，订立新的天道规则。小瓶伴生于天地初创，对此有所感应，才让我知道了全部……好了，别废话了，快点炼化掌天瓶，我会助你一臂之力的。”瓶灵再次催促道。

韩立正想说话，头顶上方忽然一声震天雷鸣响起，一道灰云凝聚，青紫雷电缠绕的混沌雷柱，骤然从天而降，朝着他当头劈了下来。

不用他心神指挥，七十二个剑灵童子已经飞身而出，迅速在空中结出一座巨大剑阵，从中涌出无数都天神雷，迎向了混沌雷柱。

“轰隆”一声巨响！

两道雷光同时炸裂开来，掀起的风暴瞬间席卷方圆数百万里，四周虚空仿佛纸糊的一般，被撕开一道道巨大无比的口子，各种空间风暴混乱搅动，整个中土仙域大半彻底崩毁。

青竹蜂云剑结成的剑阵也在巨大的冲击之下，直接崩溃开来，四散着重新化作童子状态，飞回了韩立身边。

“石道友，殿主，劳烦你们二位，替我护法一程。我有一法，或许能在如今形势下，求得一线生机。”韩立传音道。

魔主闻言，略有犹豫，轮回殿主却是立即应了下来。

“你若是没有法子阻止古或今，那就相信他。”轮回殿主传音提醒了魔主一句，当先飞身前往韩立那边。

魔主闻言，眉头微蹙，但也没再迟疑的紧跟了上去。

两人一左一右飞至，如两尊门神一样，挡在了韩立身前。

韩立则是虚空盘坐，一把扯下了脖子上挂着的掌天瓶，双手一合，将其握在了手心。

一息之后，他合在一起的掌心中，陡然间透射出一抹绚丽的赤红光芒，那光亮仿佛能渗透入他的体内一般，将他的筋骨脉络全部照亮，竟是都映出红色光芒。

轮回殿主与魔主皆有感应，回身看了一眼韩立，心中俱是一阵讶异。

掌天瓶曾经长久的被轮回殿主掌控，他也曾以此宝应对过无数战阵，只是却从未在小瓶身上感受到过眼下这种气息。

“韩立，我绝不会让你成为变数！”古或今此刻也发现了异常，一声爆喝道。

话音未落，他已经双手在身前结印，朝着韩立同时拍击而下。

下一瞬，整片混沌漩涡剧烈一震，伴随着隆隆巨响之声，中心处亮起一道异样光芒，一股刺眼到令人失明般的白色光柱从中喷涌而出，瞬间化作一道方圆足有数百里之巨的炫光大海，朝着韩立三人汹涌而来。

光芒所过之处，已经不存在空间撕裂的状况了，而是方圆千万里的虚空寸寸湮灭，除了这恐怖光芒和其发散的余波，就再无外物可存了。

“罢了，到了这一步，豁出去了……”

轮回殿主喃喃一声，当先手掌一挥，暗红色光芒大放中，六道轮回盘飞至身前百丈之外，表面纹路同时亮起并极速涨大。

千丈，万丈，十万丈……霎时间，这六道轮回盘宛如一面擎天巨壁一样，挡在了三人身前。

“轰隆”一声巨响。

巨大的六道轮回盘震荡不已，其上六角上光芒频闪，在虚空中极速旋转起来。

那看似磅礴无匹的力量，竟是硬生生被轮回盘挡了下来，只是那些未被挡住地光芒，在飞射向了更远的虚空，整个中土仙域在这一击过后，彻底湮灭。

韩立对于这一切视若无睹。

此时的他，正全力运转着大五行幻世诀功法，一身时间法则之力凝结成万千光丝，与自己掌心中的小瓶联结在了一起，他的心神已经完全沉入了瓶中。

这还是他第一次，真正走入小瓶内的空间。

小瓶之中，似乎拥有着无限大的疆域，韩立进入其中，便化做了一粒芥子，一点微尘，渺小到了极点。

韩立环顾四周，除了大片的黑暗之外，就只看到了一团团颜色各异的光团，有的大如星云，有的小如篝火，上面各自激荡着不同的法则气息波动。


第一千三百八十四章 变数


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“三千大道，竟然都在这掌天瓶中……”

韩立神念一动，化作微尘的意念，便在这小瓶世界中遨游起来。

这时，他才发现周围的各色光团并非都是静止不动，而是在以各自的轨迹上下浮动，悠悠旋转着的，而这种各自运行的状态，便是天道轮回的纲常。

一番飞掠之后，韩立心中便有些焦急起来，这大道三千，自己如何能够炼化？

正思量间，韩立忽然心生感应，发觉正有一团团各色光芒以一种特别的韵律闪动着，似乎在跟自己打着招呼一般。

他一路前行过去，就发现有些光团与自己大道相亲，分别都是金木水火等五行法则和雷电法则。

越往小瓶空间中心去，分布的法则光团数量就越少，但相应的，其中蕴含的法则之力就越浓郁，直到最中心处，韩立看到了一团巨大的混沌云团。

在其四周，还悬浮着三团体型最大的光团，分别是金，银和暗红三色。

混沌云团之内发散出来的法则气息，与外界的混沌漩涡一般无二，正是混沌法则，而那三色光团则分别是时间，空间和轮回法则。

其中时间法则与韩立最是亲近，他方一靠近，就有丝丝缕缕时间法则之力从中分离而出，涌入他的神念之内。

韩立神念所化的芥子身躯便觉得浑身充满了力量，目光一转，再看向四周时，眼中的景象竟也发生了变化。

只见那混沌法则之中延伸出千丝万缕地隐约丝线，将三千大道所化的所有光团联系在了一起，组成了一个巨大无比的连通大网。

韩立与时间法则相连，似乎也成为了这网络中的一份子，周身光芒越来越亮。

此刻在外界，轮回漩涡中的飞出的光芒越来越盛，将六道轮回盘压得不断后退。

而随着那些透入其上的光芒越聚越多，使得整个轮回盘也变得越来越亮，似乎也无法承受这混沌法则中孕育出来的力量。

“石道友，看你的了。”轮回殿主双手奋力催动着轮回盘，咬牙说道。

魔主那边早已经手掐法决，做好了准备。

就在这时，轮回殿主双手法诀忽然一变，六道轮回盘中央，忽然光芒一闪，打开了一道空洞，那溢满整盘的混沌光柱，瞬间凝聚在了一处，透射了下来。

这经过轮回盘凝聚之后的光柱，不但光芒更加凝实，威力似乎也更盛一筹。

魔主见状，飞身直冲那道光柱，在与之正面相撞之前，双手蓦地一分。

其身前虚空之中，立即有一圈圈银光汹涌的空间符纹飞出，化作了一道巨大无比的空间之门，将那骤然袭来的混沌光柱直接吸纳了进去。

下一瞬，古或今身侧虚空中也立即浮现出另一道空间之门，里面光芒暴涨，一道远比之前更加凝实的白色光柱飞射而出，直接轰击在了他的身上。

“哈哈……哈哈……”

古或今的身影被耀眼白光淹没，无法看清，当中却有阵阵狂笑之声响起。

“不好，他在利用我们的攻击，加速吸纳混沌法则，一旦其混沌法则圆满，成为混沌道祖，那时候便可彻底操控这混沌漩涡，届时就真的无法胜他了。”轮回殿主眉头一皱，立即发觉到了不妙。

说罢，他立即重新操控六道轮回盘，再次强行抵制住了混沌光柱的倾轧。

魔主抽身撤了回来，目光一瞥韩立，眼中闪过一丝惊骇之色。

他立即双手法诀一变，化出一层空间结界，将盘膝悬空的韩立隔绝了起来，以免他此时身上散发出来的气息外泄，被古或今发现端倪。

……

与此同时，小瓶空间内。

韩立的神念已经化作一团巨大白光，当中似乎犹有韩立的声音，在轻声低语：

“天道之始，便生万法根源，三千大道，也从来都不是孤立而存。所谓孤阳不生，孤阴不长，天地万物万法皆是相辅相成，这才是天道。”

刹那之间，整个小瓶空间内，各色光芒同时涌起，在半空中翻滚不休，所有法则光团开始朝着中央聚集而来。

先是密密麻麻的三千法则，根据五行归属，各自回归本源法则，继而五大本源法则团聚向三大至尊法则，最后终于所以法则合而为一，融入了那团混沌法则之中。

整个小瓶空间内，一声惊雷闷响，那团混沌法则云团转为墨绿之色，开始剧烈运转起来。

几乎同一时间，韩立蓦然睁开双眼，从地上站立而起。

其身上不过一阵轻微涟漪荡漾开来，就直接将魔主布下的结界打成了碎片。

他双目之中映出五彩华光，双手高举擎天，掌天瓶便从其手心飞掠而起，悬在了高空。

韩立掐了一个古朴法诀，口中轻讼道：

“大道归一，收摄万物。”

下一瞬，小瓶之上异光频闪，铭于其上的各色纹路纷纷亮起，瓶口处绿光闪烁，一团团墨绿云气狂涌而出，在小小的瓶口上方，形成了一个方圆数十万里的墨绿漩涡。

漩涡之中，云气翻滚，内里仿佛有雷电闪动，不断传来轰鸣之声。

“这是……”魔主见状，神色微变。

“转机来了。”轮回殿主眼中闪过一抹喜色，大笑道。

“轰隆”一声巨响传来！

那片墨绿漩涡当中忽然电光频闪，一道道巨大无比的雷电长鞭从中延伸而出，劈打向四面八方，引得四周虚空寸寸碎裂。

与之遥遥相对的那片面积不知道大了多少倍的混沌漩涡，似乎与之相互感应，中央光芒频闪，运转扩张速度瞬间加快十倍。

古或今目光落在墨绿漩涡当中，眼中闪过一抹难以置信之色。

他如今与混沌法则显化的漩涡相连，对天地的感知力，早已与寻常截然不同，此刻自然是能够察觉到那墨绿漩涡的不寻常。

只见其双手在身前合十，忽然做出双手虚握之势，朝着前方猛然一斩而起。

虚空之中一道劲风忽然卷起，那混沌漩涡中顿时有万道混沌光柱，凝聚成一道道接天连地的巨大光刃，朝着墨绿漩涡中斩落了下来。

“来得好！”韩立见状，一声怒喝。

他双手猛一擎天，掌心中便有无数金色光芒飞射而出，落在小瓶上。

小瓶瓶口的墨绿漩涡顿时光芒暴涨，如同化作了一头吞天巨兽，竟是主动朝着那万道光刃迎了上去。

两者骤然相撞，没有预想到的震天轰鸣，也没有强烈的震荡波动。

那些光刃落入漩涡之内，就像是一刀切在了豆腐上，没有丝毫阻碍地沉了下去。

只是当其斩落一半时，墨绿漩涡就开始极速旋转起来，那些光刃被一股巨大力道一拧，马上如麻绳一般缠在了一起，化作了一道连通两个漩涡的笔直桥梁。

这座桥梁方一建起，两道巨大漩涡就好似天雷勾动地火，两方当中皆是雷声滚滚，翻涌不息。

混沌漩涡当中一道道混沌云气，顺着那光柱盘旋而下，与之相对，墨绿漩涡中也有一缕缕绿色浓雾升腾，如一条条碧玉苍龙盘旋而上。

两股云气相互冲撞在了一起，各自化作袅袅烟云纠缠在了一起，一时间有些难分彼此。

然而很快，上方的混沌漩涡中忽然声势大涨，传来阵阵潮涌般的巨大声响，旋转之势骤然加快，搅动得这片破碎天地一片混乱。

墨绿漩涡面积与之相差悬殊，力量似乎也明显弱了许多，被这么一搅之下，滚滚墨绿云雾不断升腾，纷纷狂涌入了混沌漩涡内。

“不好，混沌漩涡已经吞噬了整个中土仙域几乎全部的天地灵气，更有其他仙域的灵力不断被牵引而来，其已经成长了起来，掌天瓶的威能似乎有些不够啊……”轮回殿主一眼就看出了问题，忧心道。

“还请两位，助我一臂之力。”高空中，韩立一声呼喝。

只见其周身已经彻底转为了浓郁金色，一身时间法则之力狂涌而出，带动着四周天地间的所有时间之力，不断灌注进了小瓶中。

轮回殿主与魔主对视一眼，两人都没有多少犹豫，全都开始施展手段，将自己的法则之力一同汇入到了掌天瓶中。

这片浩渺天地中，只剩下一些仙域碎片，如同失落界域一般流散在虚空中，一金一银一红三道巨大光柱从韩立三人身上亮起，成三才之势汇聚一处。

掌天小瓶在这三大至尊法则之力的汇聚下，剧烈震颤了起来，其上符光不断闪动，瓶身开始极速涨大，最终化作了一个宝塔大小的墨绿宝瓶。

瓶口处光芒闪耀，各色法则之力所化的光团飞射而出，在一个模糊人影的牵引之下，朝着高空中飞掠而去。

“瓶灵前辈……”韩立看到那人影后，喃喃叫道。

其话音刚落，就看到在瓶灵的引导下，所有法则之力形成的光团开始收尾相连，彼此融合起来，直至散发出七彩霞光，化做了一条绚丽彩带。

在那彩带之上，一股前所未有，却又颇有几分熟悉的矛盾气息弥漫开来。


第一千三百八十五章 大道归一


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立察觉到了这股弥漫而开的矛盾气息，心中闪过一丝了然。

那正是天道自身蕴含的气息，光明正大，却又冷漠肃杀，对于世间万物生灵，没有一丝怜悯。

只见七色彩带在瓶灵的牵引下飞掠入空，如同一条七彩长龙搅入墨绿云海之内，继而翻腾着冲入了混沌漩涡之中。

古或今看着韩立等人的动作，并未出手阻止。

这倒不是他太过自负，而是因为正值两道漩涡激烈争锋之际，他也要全力催动大阵才行。

当然，更重要的是，他需要加紧吸收充斥于这天地间的混沌法则，只要让他成功进阶混沌道祖，那么到时候，他便是混沌之力的化身，天地法则都将被其玩弄于股掌，成为真正的创世之神般的存在。

届时，将没有任何人和任何力量能够击败他，韩立几人也将沦为他创立全新世界时最佳的祭品。

“你们未免也太小看混沌之力了吧？一个区区的掌天瓶便想翻盘，痴人说梦。”古或今冷笑，出言讥讽道。

说罢，他双手一擎，大袖飘摇之际，头顶上的混沌漩涡顿时狂卷不已，一股股浓郁的墨绿雾气，以百倍于前的速度被吸纳其中。

混沌漩涡一阵扭曲过后，化为了一张模糊的巨大人脸。

轮回殿主看到这张面孔浮现而出，眉头紧蹙的大声高呼道：“古或今正在合道，那人脸一成，万事皆休！”

魔主闻言，不再有丝毫留力，周身之上魔气狂涌，身形极速涨大，头顶上也生出两道巨大弯角，原本俊朗的面容不复存在，直接化作了一个身逾万丈的巨大魔物。

其一步跨出，脚下虚空剧烈震荡，一圈圈巨大无比的银色涟漪，立即从其脚下激荡而开，一直绵延到数千万里之外，才逐渐隐没。

与此同时，整个真仙界都有所感应，所有空间都随之剧烈震荡起来，似乎在欢迎着掌管这一法则的道祖的诞生。

这一战，继韩立之后，死守大罗巅峰无尽岁月的魔主，终于一步既出，成就道祖。

事实上，他与轮回殿主一样，早就已经具备了成为道祖的一切资质，只是一方面恐遭古或今忌惮，另一方面也担心天道侵蚀，才一直自我封闭，没有迈出那一步。

时至此刻，他也没有什么能顾虑的了。

成不成道祖，对于天地间法则大道和天道运转的感受，几乎完全是两回事。

魔主眼中闪过一抹狂热之色，双手高举，左右合掌一击。

古或今身外虚空一阵扭曲，一股无形的空间巨力瞬间朝着他周身挤压而去，试图将其与混沌漩涡的联系彻底切断。

只听一声轰然巨响传来，古或今的身躯瞬间爆裂，化作了一片灰色烟尘。

可下一瞬，便又有一道灰光闪动间，将他的身形重新凝聚。

“我已合道大半，你们所有努力注定都是徒劳。”古或今大笑道。

这时，一直闭目催动掌天瓶的韩立，忽然睁开双眼，嘴角一咧，笑问道：

“徒劳？我看未必！”

话音刚落，那巨大无比的混沌漩涡当中，便有一道耀眼的七彩华光出现，化作了一头足有数千万丈之巨的七彩游龙，在漩涡中上下翻腾搅动。

龙首之上还站着一个模糊身影，双手抱臂，一副胜券在握的姿态，自然正是瓶灵。

只见游龙一个高冲入天之后，骤然扭转龙头，从混沌漩涡正中俯冲而过，直奔下方的墨绿漩涡而来。

游龙一入墨绿漩涡，身形便开始极速缩小，竟是直奔掌天瓶瓶口而去。

在其牵引之下，混沌漩涡直接被拉成了一个巨大无比的漏斗，滚滚混沌云气狂泻而下，涌入墨绿漩涡之后，纷纷流入掌天瓶中。

“不，不，不可能……”古或今满眼不可置信，大叫道。

他双手法诀连连掐动，却根本无法阻止混沌漩涡被小瓶吸纳，反倒是自身受到漩涡牵连，竟也被扯着朝着瓶口处飞去。

万分暴怒之下，他单手横斩而出，一道混沌光芒凝成的巨大光刃飞斩而出，才将自己与漩涡分离开来，却只能眼睁睁看着混沌漩涡，被彻底吸入了小瓶中。

小瓶在吸入了混沌漩涡之后，瓶内开始闪烁出各色华光，将整个瓶子映照得无比通透，透过瓶身甚至能够看到里面正盘踞着一个灰色漩涡，仍在急速旋转着。

并且掌天瓶并未恢复原形，仍是保持着如塔楼般的巨大模样，左右摇晃，震荡不已。

“瓶灵前辈，这小瓶……”韩立见状，眉头紧促，以心声询问道。

“这会儿没功夫跟你解释，我得帮助掌天瓶镇压这混沌之力。”瓶灵的声音传来，语气显得十分焦躁。

韩立不敢多问，先前他尝试着炼化掌天瓶，最终也没能成功。

不过这也怨不得他，这掌天瓶内的力量十分接近天道，不是拥有足够高的境界或者足够强的力量就能够炼化的。

“变数，变数，还是那个变数……我真应该先杀了你！”古或今身形笼罩在一片混沌雾气当中，咬牙切齿的大吼道。

此时的他，已没有了起初的恬淡自若。

其一身凛冽杀意几乎化为了实质，就连混沌之力都几乎掩盖不住。

“若想杀我，你大可来试试。”韩立闻言，一手负后，笑着说道。

“不要大意，这厮如今距离混沌道祖不过是一步之遥，其法则不受天道影响，可以全力施展，你们二人却要提防天道吞噬。”轮回殿主传音提醒道。

他的话音刚落，前方虚空就整个塌陷了下去。

只见古或今整个人好似融入了一片灰色雾霭当中，四周弥漫着的混沌雾气如同无数只触手，不断朝着四周扩散开来，虚空所能触及到的一切，尽数被其吞噬了进去。

“这是怎么回事？”魔主惊讶道。

“没了混沌漩涡提供法则之力，古或今陷入了暴走状态，会不断从周遭天地吸取力量，这片虚空恐怕都要被其吞噬进去了。”轮回殿主说道。

“石道友，先封锁住这片空间，尽可能阻隔他获取更多力量。”韩立高声呼道。

魔主闻言，没有犹豫，立即全力催动起法则之力来。

只见其背后银色光芒狂卷而出，化作两道巨大无比的银光羽翼，朝着两侧虚空扩张开来，不过十数息后，就将方圆数千万里的区域笼罩了进去。

等到两只羽翼重新合拢之际，这片区域就已经从整个虚空中隔绝了出来。

“我要彻底封住这片区域的话，就得全身投入其中，战斗一事便顾不上了。”魔主说道。

“石道友只管封闭空间，战斗一事交给我们。”韩立说道。

轮回殿主闻言，也点了点头。

“好。”

魔主一声呼喝，身上银光骤然一亮，整个人开始变得模糊起来。

只见其身影逐渐虚化，一点一点融入了那层隔绝天地的空间结界，那层光幕东南西北四方，分别浮现出一座人形雕像，赫然皆是魔主的样貌。

在那结界上下两端，各自浮现出一道巨大无比银光符阵，中间虚空内隐约可见一根根银色光羽悬浮其间。

这些银色光羽每一根都蕴含了空间法则真意，看似形如鸿毛，实则重抵千钧。

只见其全都虚空漂浮而去，如雪花一般落在了古或今身外的雾霭当中，饶是混沌法则之力形成的雾气，竟也被这银色光羽压迫得寸寸崩裂，溃不成形。

古或今的身影重新显现而出，其模样却已经大改，早就没有了原本仙风道骨的世外高人模样，身上衣衫赤裸大半，头发披散，看起来完全就是一副走火入魔的样子。

而其原本因天道反噬受损的双腿似乎也已经恢复，此刻赤足而立，双目中混沌漩涡流转，一身杀意冲天，双目死死地盯着韩立。

韩立心神一紧，单手一招之下，七十二柄青竹蜂云剑浮现掌心，被他一把握住。

轮回殿主看了他一眼，又看了古或今一眼，深呼了一口气，双手一掐法诀，身后六道轮回盘悠悠旋转不止。

千载恩仇万载怨，冥冥报偿在今朝。

这不知该称为一对，还是两对的生死敌手，终于迎来了决战的时刻。

“胜败在此一举，走。”轮回殿主心念一动，身形当先冲了上去。

其上身后六道轮回盘中光亮频闪，亮起六团轮回光柱，从其周身之外同时狂涌而出，直奔古或今而去。

古或今身形一纵，身前混沌雾气笼罩，身形瞬间消失不见。

下一瞬，他的身影就直接从六道光柱中央一穿而过，直接来到了轮回殿主身前。

“好快！”韩立心中一紧。

在魔主的空间法则压制下，古或今竟然还能有如此速度，实在令人震惊。

“死。”古或今口中低喝一声，一掌便朝着轮回殿主咽喉扯去。

轮回殿主眼中异色一闪，身上光芒早已亮起，身形蓦地虚化，就要从原地消散。

然而，古或今却是口中一声冷哼响起，身外灰光瞬间笼罩住了轮回殿主，后者原本已经虚化的身躯，重新恢复原状，咽喉处顿时闪过一抹血光。

“嗤啦”一声异响！

韩立双眼跟着一颤，就看到轮回殿主的整个脖颈被直接扯断，一颗大好头颅也随之分离开来，朝着下方虚空坠落而去。

“住手……”韩立爆喝一声。

古或今没有给韩立丝毫出手相助的机会，便一脚踢出，将轮回殿主的整颗头颅踢爆。

随着那颗头颅炸裂开来，轮回殿主的气息便彻底消散在了天地间。

：。：


第一千三百八十六章 胜败一线间


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立见此情形，目眦欲裂，单手持剑，手掐剑诀，根本无需布置剑阵，便一剑朝着古或今斩了下去。

只听“轰隆隆”一阵雷鸣爆响，青竹蜂云剑上光芒大作，七十二道紫金雷电混合着万古剑气凝聚而出的剑光，骤然间爆射而出，宛如一道横跨苍穹的紫金巨龙，以迅雷之势直扑古或今而去。

“滋啦啦……”

虚空之中一片电光交织，七十二道雷电剑龙相互交织，瞬间就将方圆数万里的虚空绞成碎片，直接炼化成了一座金液雷池。

这一刻，万物黯然失色，天地之间仿佛只剩下这一道耀眼的金光，划破了整个天际。

古或今的身影被金光笼罩其中，无数混沌雾气瞬间被撕裂开来，化为了齑粉，消散无形。

然而，任凭这蕴含有雷电真意的紫金雷电劈打在身上，古或今都丝毫不为所动，竟直接从金液雷池笼罩的范围中缓步而出，朝着韩立一步一步走来。

他的步伐不快，只是每一步踏出，周遭便会有混沌雾气笼罩，雾气散开时，其身形便已经到了万里之外。

故而，他不过是走了几步而已，身形就已经出现在了雷池之外。

此时的古或今，双目仿佛恢复了平静，其中已然看不到丝毫愤怒或是杀意，似乎他已恢复了最初在菩提盛宴刚露面时的那种恬淡和从容。

但韩立却可从对方身上，感受到一股肃杀决绝的气势。

身为道祖之尊，执掌天庭不知多少万年的时间道祖，此刻已然动了真怒。

韩立双手握剑，挥舞不停。

一道道融合着七十二道紫金雷蛇的紫金剑龙，朝着古或今席卷而去，将古或今方圆数万里都映染成了一片比此前雷池更要浩瀚的雷海。

然而古或今在混沌雾气护持下，丝毫不受影响，在雷海中更是仿若闲庭信步，顷刻间已到了韩立身前不足千里处。

就在古或今单手抬起，打算将韩立也灭杀，继而夺回掌天瓶之际，其神情忽然一变，脚步也随之停了下来。

他略微侧身向后遥望而去，只见虚空中漂浮着的轮回殿主的残尸，已经消失不见了，而与之相距不远的那座六道轮回盘，却在自顾地悠悠旋转而起。

紧接着，就见轮回盘上六个符纹同时亮起，轮回盘中央便有一道暗红光芒亮起，紧接着，便有一道人影从中浮现而出，身形瘦削而高大，但双目炯然，赫然正是轮回殿主。

其身形方一出现，六股暗红色光芒从六道轮回盘中疾射而出，在半空中扭曲交织成一个暗红色牢笼，将古或今身形笼罩其中。

“你果然没那么容易杀。”古或今并没有显得太意外，只是单手一扬，这暗红色牢笼便轰然溃散，口中轻笑说道。

他的话音刚落，耳边距离极近的地方，就响起了韩立的声音：

“你不该如此托大……”

只见他的身影凭空出现在了古或今身侧，却是舍了青竹蜂云剑，整个人化作三头六臂的神魔形象，身后真言宝轮等五件时间法则具象之物，闪耀着琉璃般的纯净光彩，“呼”的一下涌入了他的身躯。

韩立六只巨大的臂膀上，金光暴涨，六记大五行灭绝拳，同时挥击而出。

“砰砰砰……”

古或今周身之外，一团团混沌漩涡自行浮现，六记神拳竟是无一例外，全都砸在了漩涡之上，拳头上的力量，宛如泥牛入海一般，分毫不差地被漩涡吞噬了进去。

六拳不中，那么六百拳，六千拳，六万拳……六百万拳呢？

韩立身形如电，六条臂膀化作一片模糊不清的残影，一刻不歇地不断朝着古或今身上猛砸而去，虚空之中拳罡激荡，声如滚雷。

古或今一开始还能轻松应对，可随着韩立的拳头不断砸落，速度更是越来越快，往往前一拳的力量还没有消散，后百拳的力量已经层层叠加了上来。

每一拳的力量，都足可将一整块大陆击得支离破碎，甚至将天空击出一个窟窿。

这种恐怖的力量增叠，不仅仅是数量层面的增加，重重拳影笼罩之下，古或今身外形成了一层巨大的拳罡结界，将他死死封锁在了当中。

当千万拳砸出后，韩立的每一拳砸下，这层拳罡结界上就要激荡起一阵气劲涟漪，直接将周遭虚空震裂开层层裂隙。

就连刚刚复活而出的轮回殿主，都给逼得节节后退，根本无法上前帮忙。

以自身大道封锁天地的魔主，就更是感到一股强大无比的压迫力，心中自是惊骇不已。

就在韩立第一千六百七十二万拳砸落下来后，那股压抑到了极点的力量终于爆发开来，一声震天轰鸣随即炸响。

“轰隆隆……”

只见古或今身上升起一团炽烈骄阳，耀眼的金光从中透射而出，朝四面八方骤然绽放了开来。

轮回殿主见状，心中一紧，身后轮回盘随之而动，瞬间远遁千万里。

魔主也没有丝毫犹豫，直接撤开了空间结界，同样闪身出现在了轮回殿主身边。

下一瞬，那绽放开来的金色骄阳上所散发出来的光芒，便如潮水一般狂涌而至，将两人的身影淹没了进去。

他们只觉得四周虚空在金光蔓延过来的瞬间，就彻底粉碎了开来。

紧接着，就有一股巨大的吸引力从爆炸的中心袭来，周遭天地间不管是残存的天地灵气还是虚空漂浮的微粒尘埃，全都被吸引着朝那边狂涌而去。

许久之后，那片彻底破碎的虚空才重新稳定了下来。

轮回殿主凭借与韩立之间的特殊联系，察觉到了他的位置，朝那边望去，就见韩立正被一群剑灵童子围着，身上并无伤势，只是胸膛正剧烈起伏。

那些剑灵童子虽然不能言语，但围绕着韩立飞来飞去，似乎在检查他有无受伤，显得十分关切。

事实上，方才韩立打完那一千六百多万拳之后，以他道祖之躯也有些脱力，正是凭借这些剑灵童子的雷遁神通，他才能顺利从爆炸中心转移出来。

韩立目光在虚空中一扫，神念也随即铺展开来，并未发现古或今的踪迹。

他心中警惕并未放松分毫。

古或今若是如此容易被击溃，那就不是古或今了。

尤其是如今的古或今糅合了混沌法则，更是今非昔比。

他朝着掌天瓶那边望去，就看到原本如巨塔一样的宝瓶，此刻已经恢复了本来大小，闪烁着莹莹绿光，悬浮在虚空当中。

方才那恐怖的爆炸，竟然对其没有丝毫损伤，这让韩立着实松了一口气。

轮回殿主与魔主对视了一眼，忙朝韩立那边飞去。

“哈哈……”飞到半途，他们却听虚空中传来一阵狂笑之声。

两人神色同时一变，止住身形，朝那边看去。

只见虚空之中一团灰色漩涡凭空出现，一道人影从中迈步而出，赫然正是古或今。

其身上非但没有半点伤势，气息竟然比之前更要强大了几分。

“你们果然令我有些惊喜，但也就仅限于此了。这次，看你们还有什么伎俩……”古或今说话间，随手一把探出，就将不远处的掌天瓶摄到了手中，冲着韩立三人鄙夷一笑，缓缓说道。

说罢，他手掌之中爆发出一股强大力量，攥紧手中掌天瓶，竟试图将其直接捏碎。

然而，随着其掌心中的灰色光芒亮起的瞬间，一道墨绿光芒也从小瓶身上绽放开来，化作一层凝实光幕，撑住了古或今的手掌。

古或今见状，眼中闪过一抹惊讶之色，手上力道随之加重。

“住手。”韩立一声爆喝，身形瞬间从原地消失。

几乎同一时间，一道剑光从古或今身后透射而出，点刺向他的后心位置。

也不见他转身，身后便有一道混沌光芒亮起，挡住了那道凌厉剑光。

眼看剑光被混沌光芒吞没消失不见，可下一瞬却又忽然从其身侧虚空中凭空浮现，直接刺向了他握着小瓶的右手。

原来是魔主在同时运转了空间法则，将那道剑光转向了古或今的手上。

“轰”的一声闷响炸裂！

古或今的手腕处直接崩碎开来，握着小瓶的右手也随之掉落下来。

这时，小瓶坠落的下方虚空中，一道银光忽的亮起，凭空出现了一个空间涡流。

眼看小瓶就要落入其中时，古或今那断裂的手腕上却有丝丝缕缕混沌雾气与断臂相连，扯着断手缩了回去，在一阵灰光闪耀下，重新恢复了原样。

古或今目光冷冷扫向韩立三人，手中抓着掌天瓶，不再急于将其捏碎，而是将其缓缓按在了自己的胸口正中处。

只见那里的血肉向内缓缓下陷，墨绿小瓶就嵌入其中，一点点被吞噬了进去。

掌天小瓶微微颤动，表面墨绿色纹路闪动了几下，似要做出一些挣扎，但紧接着便有大片混沌雾气缭绕而至，纷纷没入小瓶之中。

瓶身表面的纹路瞬间变得黯淡无光，就如同被浇灭了的萤火一般。

紧接着，一团火焰一样的灰色光芒，就在古或今的胸膛内熊熊升腾了起来，将掌天瓶包围在了当中。


第一千三百八十七章 夺瓶


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“不好，他这是想要炼化掌天瓶，得马上阻止他！”韩立神色一变，忙对轮回殿主与魔主二人喝道。

“古或今的混沌法则已经成事，肉身近乎不死不灭，要如何阻止？”魔主眉头紧蹙，问道。

“我还有一法可以试试，如若不成，那便无计了……”轮回殿主沉默片刻后，再次开口说道。

说罢，他便以心声传音给韩立两人，将自己的法子仔细说与两人听。

“或可一试。”魔主听罢，点头道。

“可是……”韩立有些犹豫。

“成与不成，关键还是在你，莫要犹豫不决了。我相信你，不会让我失望。”轮回殿主见状，却是笑了笑，说道。

韩立闻言，看了轮回殿主一眼，便也不再说什么，只是重重点了点头。

轮回殿主不知为何，脸上多了几分洒脱笑意，身形蓦的一纵，竟是主动迎向古或今。

“古或今，先前你笑我不知道祖境界的风光，今日我便窥一窥这上面的风光，看看是否真如你所说这般不堪？”只是相隔百万里之外，轮回殿主便停了下来，冲那边喊道。

“你此前以大罗境之修为，动用了属于道祖境的法则之力，已被天道所融，如今即便再迈出这一步，又能如何？”古或今见状，冷笑着说道。

其话音刚落，就见轮回殿主身后悬浮着的六道轮回盘，忽然悠悠旋转了起来，其上开始飘飞出一个接一个的轮回符纹，落入他的身上。

随着落在其身上的符纹越来越多，轮回殿主身上的暗红光芒也越来越盛，其削瘦的身影，在暗红色光芒的掩隐下，宛如一尊来自地狱的死神一般。

其身形漂浮而起，双目红光翻滚间，身上涌出丝丝缕缕轮回法则之丝，与六道轮回盘牵连在了一起。

六道轮回盘随即悠悠旋转了起来，其上亮起六道轮回之光，集中汇入了轮回殿主体内。

轮回殿主口中发出一声爆喝，整个人身上笼罩着的红色光芒，如赤焰一般升腾而起，边缘处闪动起阵阵焰锋，从中传出强烈的轮回法则波动。

古或今见状，目光一凝，双手在身前一推，一道混沌漩涡瞬间凝成，当中道道混沌之力相互撕扯，发出阵阵呼啸之声，朝着轮回殿主极速飞去。

而与此同时，轮回殿主也双手一擎，朝着古或今平掌推出。

在其掌心之中，一道混沌光束直扑而出，抵住了那道混沌漩涡，力量竟是旗鼓相当，在半空中僵持了起来。

“石道友，动手。”韩立一声高喝。

魔主一步跨出，瞬间来到古或今身后，双手左右一拢，虚空便发生一阵扭曲，方圆百里的空间都被他这双大手压缩着，朝中央挤压了过去。

“咔咔咔……”

一阵令人牙酸的摩擦之声响起，被压缩的空间中折射出道道晶莹光泽，原本无形的空间竟然被挤压出了如同玻璃一般的晶质，将古或今牢牢束缚在原地。

“纵使你们三大至尊法则同时施压，也一样奈何我不得。”古或今大声笑道。

其周身之外开始有混沌光芒流溢而出，试图再次化身混沌漩涡，以吸收韩立三人的攻击。

“休想。”魔主口中一声爆喝。

其身上各处银光透出，整个人身上的空间法则波动剧烈荡漾，一道漆黑的黑色漩涡随即开始浮现在其身后，一点一点朝其后背的两道魔族羽翼侵蚀了过去。

然而，魔主对此似乎全无所查，根本不去理会，仍是全力输出着自身的法则之力。

另一边，轮回殿主身后的六道轮回盘旋转的速度越来越快，其形状却在不断缩小，而与之相对应的，则是轮回殿主身上的气息，开始疯狂暴涨。

只是一瞬过后，那层阻隔在大罗和道祖之间的纤薄窗户纸，终于被捅破了。

轮回殿主在这一刹那，终于也真正意义上踏出了最后一步，跻身轮回道祖。

四周天地之间，忽然虚空聚云，灵气化风，风云交汇之下，滚滚轮回法则之力从各处狂涌而来，不断汇入了六道轮回盘内。

轮回盘旋转速度已达到一个不可思议的程度，整个化为了一团狂闪不停的暗红色光团。

在这同一时刻，韩立的身形也已经跃入了高空。

他体内的天煞镇狱功和真灵血脉同时运转到了极致，身形暴涨百倍，化作了一个生着十二颗真灵头颅，三十六臂的通天神魔。

每一只手臂上都握着一柄青竹蜂云剑，在高空中急速旋转，引来天地混乱，化作了一道巨大无比的金色龙卷。

而真言宝轮等五件时间法则具象之物，化作了明月星辰，山川河流环绕在漩涡之外，彼此之间被道道金色雷电连接，好似浑然一体。

金色龙卷之内，万古剑气纵横交错，一座由剑气布置出来的通天剑阵浮现而出，从中传出阵阵震天雷鸣，散发出压抑不住地恐怖威势。

古或今看到眼前这一幕，心中不禁一凛，随即神色中闪过一抹疯狂，大声咆哮道：

“想要鱼死网破，我便成全你们。”

说罢，他双手强撑开魔主全力压制的空间束缚，胸前一道混沌光芒透射而出，瞬间就压制住了原本僵持不下的混沌漩涡和轮回光束。

混沌光芒如潮水涌过，势不可挡，直接将轮回光束压迫得倒退而回。

轮回殿主口中爆喝一声，身后本就越变越小的六道轮回盘所化光团彻底消散，化作了一团纯粹的暗红能量，涌入了他的体内，使得原本瘦削的身形和凹陷的脸颊一下子鼓胀了起来。

此刻的他，整个人看起来仿佛又回到了此前的模样，只是举手投足间所带的威势，更为惊人，仿佛可以搅动天地轮回，掌控人之生死。

“古或今，你超脱不了轮回，也永远无法再回轮回，哈哈……”轮回殿主狞笑道。

他的笑声回荡在天地间，身形却再度飞速瘦削下去，直至整个人逐渐消散，最终如那六道轮回盘一样，化作了一团精纯的轮回之力，直接冲破了混沌光芒的阻隔，一闪过后，竟直接打入了古或今的体内。

这一切说来话长，实则发生在电光火石之间。

古或今悚然一惊，显然没料到眼前这一幕，想要阻止，却已来不及。

刹那之间，天地轮回好像陷入静止，万界生灵在那一瞬间，不管是仓皇逃命者，还是坦然待死者，亦或是尚未受到天道崩塌影响者，全都出现了一丝恍惚。

那感觉……就好似他们的神魂，都在瞬间离体出窍，都看到了一抹如血残阳般的红光。

瞬息之后，轮回重归，所有人又恢复如常，只有一人除外。

古或今的神魂，依旧飘飞在外，离开了自己的混沌之躯。

这一刻，他终于意识到了，这三人要做什么，神魂的脸上出现了一抹惊恐之色。

他虚无的双手在虚空中慌乱一扯，就要游弋着重新回归躯体，可一阵金色光芒却已经先一步席卷而来。

只见韩立所化的金色龙卷外，明月星辰和山川河流已经全都融入了龙卷之内，化作了一道缠绕着黑色魔气的巨大剑锋，以一股无法用言语形容的悍然之威，当空斩落了下来。

剑锋之上，激荡的时间法则之力率先如潮水一般袭来，金色光芒顷刻间充斥了整个虚空，所过之处时间冻结，虚空陷入了完全静止之中。

只有那以天煞镇狱功催发，用通天剑阵融入大五形灭绝拳之力，所挥斩出来的永恒一剑，不断破碎着虚空，落在了古或今的身上。

这一刻，没有震天轰鸣，没有虚空震荡，只有一片灰暗的光芒笼罩，虚空在一片寂灭中，无声地破碎开一道横亘整个中土仙域的巨大裂痕。

古或今的神魂脸上神情凝固，当先碎裂，继而混沌之力凝聚的身躯，也开始一寸一寸的湮灭。

整个世界仿佛失了颜色，也没了声音。

这样的画面停滞了数十息后，才有一团墨绿光芒忽然从混沌之躯的中心飞射而出，悬在了虚空当中，一明一暗地闪烁着光芒。

“轰轰轰……”

紧随其后，才开始有一连串巨大的轰鸣之声不断传来，经久不息。

剑光落处，古或今已经成为了齑粉，而剑光起处，韩立的身影也重新显现而出。

其已然恢复了原本身形，只是整个人脸色苍白如雪，七窍之中都有一道金线缓缓流淌，如蚯蚓一般蜿蜒而出，左侧肩头处还冒着丝丝缕缕黑色烟气。

待那黑色烟气散去，便可看到他的左肩下已经空无一物，一整条手臂受到天道侵蚀，已经消失不见了。

他抬起仅剩的右臂，擦了擦满脸的金色血液，浑身颤抖不停。

在其身侧，一道银色光门亮起，南宫婉的身形从中一闪而出，眼看着前方虚空中的破碎景象，尤其是那道横贯天幕的巨大裂痕，心中震惊不已。

“夫君……”南宫婉回过神来后，忙搀扶住韩立，轻唤了一声。

韩立脸上没有什么喜悦之情，只是缓缓摇了摇头，开口说道：

“古或今，被我们杀了……”

：。：


第一千三百八十八章 伏诛


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

“真的吗？那太好了！”

南宫婉先是一喜，接着似乎想到了什么，在虚空中查看了一圈，有些迟疑的问道：

“那他……”

“为了灭杀古或今，他全力运转轮回法则，逼出了古或今的神魂，彻底融入了天道。”韩立微微叹息一声，说道。

南宫婉闻言，目光微微一颤，眼眶中也有些湿润起来。

只见其并指在自己眉心一点，随即向外一扯，一道虚光人影随即被扯了出来。

韩立目光一扫便认了出来，那正是甘如霜仅剩的一点残魂，其所幻化出的虚影十分微弱，如鬼火一般飘摇不定，眼看着就要消散开来。

这时，虚空中悬浮着的一块残缺物件上，忽然暗红光芒闪动，同样有一缕残魂飞掠而出。

韩立眉头微蹙，眼中闪过一抹惊讶之色，就发现是那六道轮回盘竟然还有残存一角，收纳了轮回殿主的一缕残魂。

其魂影同样虚无缥缈，可飞出之后，就立即迎向了甘如霜的神魂，抬手挽住了她的肩头。

两者相互依偎，一起回身看了一眼南宫婉和韩立，脸上露出一抹笑意。

“代我照顾九真，自此天地无憾……”隐约间，韩立识海中似乎响起了轮回殿主的声音。

不等他答话，那两个身影就已经缓缓升空，光满变得越来越暗淡，最终如一缕烟雾般消散在了天地间。

“我会的。”韩立在心底默默答道。

“对他们来说，这算是个好的结局吗？”南宫婉靠着韩立的肩膀，脸上神情有些哀伤，开口问道。

韩立闻言，一时也不知道该如何作答，只是轻轻摇了摇头。

就在这时，他眉头忽然微微一蹙，扭头望向魔主，开口道：

“石道友，当真就如此迫不及待？我们刚刚并肩生死一场，难道就不能珍惜这好不容易活下来的机会？”

南宫婉闻言，也忙扭头看去，就见魔主不知何时已经悄然来到了掌天瓶身侧，将其抓在了手中，眉头不禁紧蹙了起来。

“韩道友弄错了一件事，我与你们联合，并非是反对古或今的行动。相反的，我倒是很赞同他的看法，只可惜他比我更早做到了这一步。”魔主已经恢复了人形，淡然说道。

韩立看了一眼他，对南宫婉说道：“还得让你先回去，再等我一等。”

“你自己小心。”南宫婉一阵迟疑后，还是决定相信韩立，点了点头道。

“不会太久的。”韩立说着，挥手打开了银色光门，重新将南宫婉送回了花枝洞天。

“强者步步登天，经历了多少劫难灾殃，为的不就是能从心所欲？可偏偏有个天道欺压头顶，压得人喘不过气来。道友左臂为天道吞噬，不就是如此，难道就不想掀翻这惹人厌烦的天？”魔主没有阻止韩立的行动，单手指天，傲然说道。

“曾在凡俗古籍中看到过一句‘从心所欲不逾矩’，不知石道友听没听说过？天道准则之下，强者自可从心所欲。可若人人争强而不守天道，这世间岂不要一片混沌无序，没了凡俗星火点点，没了山上繁花锦簇，没了天上皓月当空，这世间还有甚滋味？”韩立笑着反问道。

“没想到韩道友这等枭雄，还有这庇护世间弱者的妇人之仁？”魔主放声大笑道，笑声回荡天地间，经久不绝。

“非打不可？”韩立一笑置之，问道。

“不是非打不可，是韩道友你非死不可。眼下你损伤太重，此时不杀你，我日后再无安心之日。”魔主面带笑意，声如寒霜，一字一句的言道。

话音落时，其身躯微微向后退开一步，却是直接撞入了一层空间涟漪，直接消失不见。

韩立对此早有所料，身上时间法则波动荡漾而开，一掌挥出，身外方圆万里的虚空，时间流转瞬间凝滞。

他目光一转，就看到虚空中一处区域裂开了一处微小缝隙，抬手便是一剑刺了出去。

只听“滋啦”一声电鸣响起，一道金色电光瞬间迸射入了那处缝隙。

紧接着，冻结的时间再次流淌起来，那处缝隙中传来一声轰鸣，虚空顿时炸裂开来。

“看来你是真的伤势不轻……”这时，一个嗓音忽然从韩立身后响了起来。

韩立还来不及回头时，一道银光已经当头贯下，强大的空间法则之力层层笼罩，直接将他禁锢在了原地。

“随着他们一起去吧！”

一声爆喝响起，魔主五指如钩，上面魔气缠绕，闪烁着银色寒光，直接朝着韩立头颅抓了过来。

韩立先前斩杀古或今那一剑，几乎抽空了他所有的法则之力和仙灵力，此刻是真的无法避让开来了。

就在这千钧一法之际，他的身前忽然一道金光闪过，一只巨大无比的金色甲虫凭空飞射而出，一头朝着魔主撞了上去。

“砰”的一声闷响传来，魔主整个人直接被撞了回去。

挡下这致命一击后的金童，回身便朝着虚空一阵撕咬，硬生生将韩立身上那层空间法则之力给扯断了开来。

“噬金仙……道祖。”魔主稳住身形后，惊讶叫道。

他只知道韩立身侧常年有一噬金仙陪伴，却不成想此虫已经进阶道祖，而先前大战中，噬金仙从头至尾都并未露面，轮回殿主也不知为何，并未告知他此事。

魔主的伤势不算重，但此前为了灭杀古或今消耗同样巨大，面对韩立和金童联手，他不觉得自己有多少胜算，可眼下已经与韩立势成水火，若是今日不能除了他，等其恢复实力之后，情况只会更糟。

他下意识看了一眼手中紧握着的小瓶，掌心中一阵银光闪烁。

小瓶瓶口处一道银光亮起，无数银色光丝从中流溢而出，没入了他的掌心。

魔主双目顿时圆睁，眼中闪过一抹难以掩饰的惊喜神情。

他只觉得一股股强大无比的空间法则之力，正顺着小瓶不断涌入他的体内，让其有些亏空的丹田处再次充盈起来。

“哈哈……天助我也，天助我也……”魔主忍不住畅快笑道。

韩立见状，却是丝毫不意外，事实上他笼在袖中的手掌，正飞速掐着法诀。

先前进入小瓶内的空间，他虽然没能将小瓶炼化，却与其结下了深厚联系，隔空催动自然不是问题。

眼下并非是魔主在自主吸取空间法则之力，而是韩立正操控着小瓶，强行灌输进他体内。

很快，魔主便笑不出来了。

他发现，随着越来越多地空间法则之力涌出，里面混杂着的丝丝缕缕的混沌法则之力，竟也开始朝着他的体内钻去。

等他想要阻止时，已经来不及了。

“韩立，你……”

他口中才说出半句话，浑身上下就开始四处鼓胀，一道道混沌光团接连破体而出，生生将其身躯撕扯成了碎片。

只见碎片当中，一道银光凝聚而成的微型八骏车驾上，坐着一个银色的神魂小人，驾驭着车马一闪之下，就欲遁逃。

“你走不了的……相识一场，还是让我来送你一程吧。”韩立轻叹一声，如此说道。

话音刚落下，一层时间波动涟漪已然荡漾开来，虚空再次凝滞，八骏车驾被禁锢在了虚空当中，纹丝不动。

韩立丝毫不受影响，迈步而过，很快来到了跟前。

他一手将八骏车驾和魔主的神魂摄入手中，面上神情没有丝毫变化，只是轻轻一捻，那银色车驾和神魂就尽数化为了一层缥缈光点，消散于无形。

韩立环顾四周，看着周遭虚空一片混乱，心情有些复杂。

片刻后，他缓缓收回目光，抬手一招，将小瓶重新收入手中，轻轻摩挲着其上熟悉的纹路，心神逐渐安定了下来。

这时，小瓶墨绿叶片上的脉络忽然亮起一阵金色光芒，丝丝缕缕时间法则之力流淌而出，缓缓汇入韩立的体内，如甘洌的清泉滋润着他身体的每一处仙窍。

韩立一身疲惫逐渐扫去，双眼之中的光芒也越来越明亮。

他甚至能够感受到，混沌法则的影响余波正在逐渐消退，被扰乱的天道也在逐步重回正轨，天地肃清，一切都在慢慢恢复本来的元气。

只是当他仰头望去，头顶上自己劈出的那道虚空裂痕，却丝毫没有弥合的痕迹。

那里似乎时间停滞，空间冻结，轮回不涉，多半永远会如一道横亘在真仙界所有人心头上的伤痕，成为这场万古祸事的证明。

破碎的中土仙域已经不可能再回归本来面目，大部分的疆域都已经彻底崩毁，另有不少区域在先前的交战中落入了虚空，已经变成了如同小南洲界群一样的失落界域。

不过，这里本就浓郁的天地灵气，在天道运转重归正常后，也在重新填补回来，想来再过个百万年之后，那些分散的碎石尘埃多半会重新聚拢，再次凝成一座小型大陆，作为一处绝地秘境，重归于世。

如此处一般，受到波及的其他界域，也在逐渐修养恢复中。

(凡人马上要大结尾了，我这两天会多更新一些哦^^)


第一千三百八十九章 送你离开


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

各大仙域，包括各下界界面的震荡先后平息。

“这场浩劫终于过去了吗？”

各个界面，无数劫后余生的生灵，望着头顶逐渐拨云见日的天空，有种恍若隔世之感，心中都冒出了这个念头。

自天地初开，亿亿万年以来，这或许是一场称得上几近灭世的大灾，但却绝不是唯一的一次。

只是在岁月之河的流淌下，天地生灵大多健忘，只要一个界面没有真正被毁灭，只要这个界面上还有生灵能过活下来，历史便会延续。

灾难中，旧的平衡被打破，新的平衡逐渐建立。

正所谓，不破不立，往往一个新时代的到来，都是由灾难所孕育。

……

九幽冥界，黄泉大泽深处。

甘九真看着茫茫轮回之河，似乎感应到了什么，已然泪流满面。

就在这时，伴随着一声低啸之声，一道暗红光芒从天而降，落在甘九真身前，令甘九真下意识后退了几步。

但当她看到这一团暗红色光芒后，眼中却闪过一丝复杂的情愫。

这团暗红色光芒就这般悬于甘九真身前，周遭红光骤然消散，露出了其中的一个圆盘，赫然正是六道轮回盘，上面有一个淡淡的印记，看起来似乎是一张有些普通的男子脸庞。

甘九真缓步上前，抬手轻抚轮盘上的印记，神情渐渐变得坚定，口中喃喃说道：

“父亲，母亲，你们放心，九真会苦修轮回法则，成就道祖之位，到时候我定然会设法……将你们都复活。”

……

此刻已经支离破碎处处崩塌的中土仙域高空，韩立静静望着前方，没有说话。

金童飞了过来，化为人形静静站在韩立身旁。

就在此刻，原本混沌漩涡所在之地的虚空裂开，百余道狼狈的身影从里面飞射而出，在韩立远处停下。

为首的是八人，分别是李元究，赤融，陈如烟，白云道祖，魔域的白裙胖妇，干尸男子，蛮荒界域的白泽，光头大汉等八位道祖。

八人身后，还站着数十名修士，分成三部分，分别是天庭，魔域，蛮荒三方之人，灰界之人却一个也没有看到，苍梧真君等三个道祖也不见踪影，下场不问可知。

柳乐儿，利奇马等人则站在白泽和光头大汉身后。

而白裙胖妇二人身后，站了十几个魔域之人，三皇子石破空，五公主石竞妍，还有那个大罗后期的俊朗皇子都在。

一行人尽数伤痕累累，颇为狼狈，看起来都吃了不小的苦头。

韩立朝那些人看了一眼，并未惊讶。

他早在之前，便感应到了这些人还活着。

只不过刚刚掌天瓶收取混沌漩涡时，一行人被带进了空间风暴内，如今才出来。

李元究等人看到虚空而立的韩立和金童，感受到韩立身上近乎无边无际的可怖威压，露出震惊之色，一时无人敢说话。

“韩道友，你们之间的大战……结果如何？”好一会过去，和韩立略微比较熟悉的白泽才轻咳一声，出声问道。

“都结束了，古或今已死，三千道神大阵也已崩溃，这场大劫，过去了。”韩立肃然道。

听闻此话，白泽等蛮荒界域之人，还有魔域诸人长松了一口气，后面那些修士忍不住发出欢呼之声。

天庭之人神情就复杂的多，有欣喜，也有失落。

白云道祖叹了口气，然后转身望向身后仅存的十几名天庭修士，心中忍不住一阵悲凉。

他加入天庭，部分原因是古或今突破天道束缚的承诺，但他和李元究，陈如烟等人不同，对于天庭却是忠心耿耿，这些年一直用心经营。

就在不久前，天庭何等威风，实力何等雄厚，振臂一呼，真仙界无数仙域无人胆敢轻视？如今不过才一日之间，乾坤逆转，整个天庭的核心中枢，只剩下这么点人。

即便是这些人，也是他和另外两位天庭道祖竭力出手保护，才勉强存活下来的，那两位道祖已经被三千道神大阵所吞噬。

三千道神大阵对于道祖的吞噬速度，比寻常修士要快得多。

或许，这是因为道祖，与世间三千大道更为接近的缘故吧。

“魔主大人呢？”白裙胖妇开口问道。

“轮回殿主何在？”李元究几乎在同时发问。

“轮回殿主和魔主都已归墟。”韩立看了二人一眼，口中淡然说道，没有告知魔域中人魔主陨落的真相。

李元究面露惊讶之色，随即眉头皱起，不知在考虑什么。

陈如烟和赤融道祖眉梢也是一动。

而白裙少妇等魔域之人听闻魔主陨落，神情中却是惊讶居多，并没有多少哀伤。

尤其石破空，石竞妍，还有那个大罗后期的俊朗皇子眼中都闪过一丝对权力的火热光芒。

“父皇为我魔族历代先贤报了大仇，功在千秋！只是首恶虽死，白云道祖等胁从犹在，韩前辈，还有蛮荒界域的诸位同道，我等一起出手，彻底将天庭这个毒瘤铲除！”那个俊朗皇子目光一转，蓦然振臂高声喝道。

“没错，血债血偿，踏平天庭！”其他魔域之人立刻反应过来，立刻厉声应和。

白泽和光头大汉闻言，面色有些意动。

只是两人都没有动，眼睛余光望向韩立。

此时此刻，他们清楚，谁才是最有话语权之人。

白云道祖面色大变，反手一挥，无数乳白色的云气凭空浮现，包裹住身后的十几个天庭修士，朝着远处电射而去。

“休走！”一道昏黄光芒如电追去，却是魔域的那个干尸男子

他和那邪魅少妇关系极为亲厚，虽然没有结成道侣，却也相互扶持了无数年月，邪魅少妇陨落在三千道神大阵内，干尸男子对于天庭之人痛恨无比。

他抬手虚空一抓，五指黄芒大盛。

“嗤啦”一声，白云道祖头顶虚空一动，一只遮天蔽日的干枯巨爪一现而出，上面缠绕着一股股粘液般的黄光，散发出尸体腐烂的恶臭。

干枯巨爪一抓之下，附近虚空大片坍塌，一个黄色灵域从中扩散而开，朝着白云道祖等人迅疾无比的罩下。

白云道祖神色一变，停下身形，正要施法抵挡。

就在此刻，一道金光从旁边横插而来，没有任何时间间隔，便挡在了二者之间。

干枯巨爪抓在金光上，立刻被反震而回，黄色灵域碰到那片金光，也“砰”的一声，碎裂消失。

一道人影在金光中凭空出现，却是韩立。

白云道祖看到此幕，面色愕然。

“韩道友，这是做什么？”干尸男子面色一僵，问道。

“真仙界经历此番大劫，元气大损，亟待休养生息。古或今已死，过往的所有恩恩怨怨，也该一笔勾销，以后各大势力之间，不得再寻仇争执，你等道祖存在，更加不可随意动手。”韩立沉声喝道。

他语气虽淡漠如水，却透出一股近乎天威的威严，比之当年的古或今有过之无不及。

这一声落下，几乎将虚空震碎，瞬间传遍了整个真仙界。

这一刻，真仙界各仙域，所有修行者都只觉一股无法抗衡的天威自天上一压而下，不觉得想要当场叩拜倒地。

在场众人更是身体猛的一抖，都泛起畏惧的神色。

“古或今已死，我们蛮荒界域和天庭的仇怨已清，只要天庭不再派人劫掠我蛮荒界域，我等绝不会擅自挑起争端。”白泽和光头大汉立刻说道。

李元究，赤融，陈如烟，还有魔域的白裙胖妇都点头答应。

干尸男子看着韩立，目中透露着无奈又惶恐之色。

“怎么，阁下对我的话还有什么疑问？”韩立单臂负在身后，也没有看干尸男子，一股无边无际的威压骤然爆发，笼罩在干尸男子身上。

干尸男子脸色狂变，脚下虚空直接炸裂，整个人颤抖不已，身上似乎被无法承受这股威压，慢慢弯曲了下去，最后跪在了那里。

“韩道友，端木道友伤心贺兰道友之死，才会有所冒犯，还望韩道……宽容大度，饶过他这次，我等一切听命于你。”白裙胖妇眼见此景，急忙说道。

韩立看了白裙胖妇一眼，身上威压微微一收敛。

干尸男子大口喘息，一时无力起身，看向韩立的眼神已经充满了恐惧。

“看来你已经明白了。”韩立平静的说道，转首看了魔域那个俊朗皇子一眼。

俊朗皇子面色“唰”的一下，变得惨白一片，忍不住后退了几步。

“念在我和魔主也曾有过一些交情，你又是初犯，这会我便不追究了。我虽然对杀戮没有兴趣，但若再有人敢说出类似挑起争端的言论，便是这个下场！”韩立淡淡说了一声，拂袖一挥。

轰隆隆！

众人周围的空间金光一闪，数十个巨大的金色漩涡浮现而出，隆隆旋转，仿佛一张张恐怖的大口，发出极其可怕吞噬之力。

周围方圆数十万里的空间纸糊般轻易塌陷，空间所有的一切尽数化为了细小的粉末，被金色漩涡一口吞掉。

可怖的吞噬之力也笼罩在了众人的身上，他们立刻仿佛深海怒涛中的一尾小船，随时有倾覆的危险。

一些修为较低的人发出了惊恐的呼喊，那个俊朗皇子身体颤抖，眼中满是恐惧。

李元究，陈如烟等道祖也是如此，根本无法控制身形。

而且他们能感觉的到，周围这些金色漩涡并未真正发力，否则他们早就被吞了下去。

漩涡内扭曲一切的时间之力，让他们毫不怀疑被吞下的后果。


第一千三百九十章 号令群仙


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

就在众人心中纷纷震撼于韩立举手投足间的莫大神通之际，异变突生！

数十个金色漩涡骤然合而为一，化为一个遮天蔽日的巨大漩涡，猛地朝着众人罩下。

李元究等人面色大变，立刻想要催动法则抵挡，但一股庞大无匹的时间法则已经率先笼罩了所有人，他们的身体，还有体内的法则之力尽数动弹不得，只能乖乖看着眼前的一切。

但遮天蔽日的金色漩涡突然一闪，泡沫般飘散而开。

众人身上禁锢的时间法则也一样，倏的消失不见。

天空恢复了清朗，附近碎裂的虚空也飞快恢复如初，一切的一切，就如同一场梦。

只是，在场众人却没法把刚刚发生的一切，真当做是梦幻一场。

金色漩涡强大无匹的时间法则，碾压一切可怖威能，都深深印刻在了他们的脑海之中，甚至铭刻于灵魂深处。

那似乎就是最本源的天道！

韩立随手施展出的神通，早已不是当年的古或今可比。

他们相信，只要那一刻，心中稍有忤逆，便会被这天道无情的碾碎，连一丝一毫的残渣都不会在世间留下。

李元究等道祖看向韩立的眼神，已带着一种由衷的敬畏。

“你们各自带着自己的人离开吧。”韩立再次开口，语气无喜无悲。

白裙胖妇闻言面色一松，朝韩立深深施了一礼，立刻带着惶恐的魔域之人朝远处飞去，很快消失无踪。

干尸男子也没敢说什么，紧随魔域众人离开。

“遵命。”白泽和那个光头大汉也朝韩立行了一礼，带着蛮荒界域残存之人离开。

柳乐儿望了韩立一眼，没有过去和他说话。

两人虽然相距不过百丈，却仿佛有一个巨大鸿沟相隔。

“哥哥，你等着我，我会继续努力，有朝一日光明正大走到你面前。”柳乐儿转身随着白泽二人离开，默默的在心中说道。

白云道祖带着手下之人，来到韩立面前。

“多谢韩道友方才出口相助。”白云道祖躬身行礼，其他天庭之人也都一样。

“大乱刚止，不过是不想再徒增杀戮罢了，并非相助你们。”韩立平静的说道。

“无论如何，韩道友今日的恩情，在下将铭记于心，日后和任何差遣，吩咐一声就是，在下定然全力相助，以报今日之恩。”白云道祖诚恳的说道，然后带着天庭残留之人很快离开。

“你们怎么不走？莫非还有什么事情吗？”韩立看向一旁的李元究，赤融，陈如烟三人，说道。

“韩道友此番挽救真仙界于水火，对天下苍生几有再造之德，如今古或今已死，天庭至尊之位空缺，不知韩道友可有兴趣担任？我们三人可以鼎力相助于你。”李元究三人互望了一眼，迟疑了一下后，开口说道。

韩某闻言眉梢一动，知道自己刚刚出手救下白云道祖，给了三人一种错误的暗示。

“我对于权力并无追求，你们不要误会。”韩立抬手一挥，断然说道。

李元究三人闻言一怔，愣在那里。

“此次大劫，真仙界众多道祖陨落，各大仙域恐怕要纷乱一阵，你们三位都是本源道祖，为众所瞩目，快些各自返回自己的宗门，稳定局面去吧。”韩立拂袖说道。

李元究三人闻言，相视一眼，都从对方眼中看出来如释重负之感，齐声答应一声，也转身飞遁离开。

李元究身形刚刚腾空而起，忽然似有所感的回转身形，却见韩立正冲自己遥遥拱了拱手，其微微一怔，继而也冲韩立拱手回了一礼，这才转身，化为一道流光，朝着远处疾射而去。

天地间，很快便只剩下韩立一人。

“韩道友，为何要如此急切的将那些人打发走？”金童走了过来，大眼睛一动的问道。

韩立没有说话，挥手带着金童朝着高空射去，转眼间来到了天外域内。

他又朝天外域深处飞了一阵才停下，面上露出一丝痛苦之色。

“你这是要做什么？”金童急忙问道。

韩立头顶虚空隆隆震动，一道道金光投射而出，笼罩住他的身体。

他的身体在金光之中，隐隐有融化的趋势。

好一会，虚空震动才停止，金光也随之消失，韩立的身体这才恢复如初。

“天道已经开始侵蚀你的身体？”金童面色凝重的说道。

“和古或今一战，动用的法则之力太多，可能下次和人稍一动手，就会被天道直接相融。”韩立苦笑的说道。

“怎么会这么快？”金童大吃一惊。

她进阶道祖已经有些时日，也和人连番争斗过，天道的侵蚀虽然有，目前还不算严重。

“那你可有什么应对之策？”金童随即将这个疑惑抛诸脑后，问起另一个更重要的问题。

韩立眉头紧锁，默然不语。

他刚刚进阶道祖，又不像古或今那样对天道侵蚀研究极深，创出道神印这等神通，哪有什么办法。

古或今如今尸骨无存，整个中土仙域也化为了灰烬，想要去找古或今此前对于避免被天道相融的心得也已经不可能。

“韩小子，你如果想要摆脱天道的侵蚀，我倒是有办法哦。”瓶灵的声音突然响起。

“瓶灵前辈，你有什么办法？”韩立传音问道。

“晋升道祖之后，会逐渐被天道侵蚀，这种现象是不可逆，而且无法制止的，那个古或今虽然创出了所谓的道神印，也不过是稍微迟缓一下天道侵蚀罢了，治标不治本。”瓶灵哼了一声，轻蔑的说道。

“前辈莫非有一劳永逸的办法？”韩立眼睛微微一亮。

“也算你运气好，有掌天瓶在此。此瓶诞生于混沌之中，可以承载任何法则之力，你若真的想要摆脱天道侵蚀，需得将体内的道祖本源法则注入瓶内，如此一来，你的修为就会跌落回大罗境，自然也就摆脱了天道的侵蚀。只是掌天瓶先前容纳了混沌法则，如今再容纳你的时间法则，恐怕就会超出此瓶的极限。”瓶灵如此说道。

“超出极限，又会如何？”韩立心中一紧，急忙传音问道。

“超出极限还会如何？就此消散了呗……也就是说，你用了此法，将永远失去掌天瓶，是否使用此法，你考虑清楚。”瓶灵声音不带一丝感情。

韩立听闻此话，默然站立在那，面色阴晴不定。

自己如今已如愿击杀了作为天庭第一人的古或今，取而代之成为了时间道祖，在大道的追求路上，似乎已没有了任何障碍。

只要他愿意，他便是真仙界名副其实的第一人，自此真仙界各域，乃至无数下界，都尽在自己的掌控之中。

自己似乎已无限接近于天地同寿。

这不正是自己少年时初踏修仙界时，所立下的志向吗？

这一切的一切背后，是无数个岁月的步步惊心，又是无数的机缘造化，再加上无数人的牺牲……

但紧接着，骨皇，乃至古或今由于动用法则之力而被天道吞噬的场景，一幕幕从其脑海中飞速飘过。

这一切，与自己少年时代立下的志向不断的交织，拉扯着自己。

金童并未听到韩立和瓶灵的传音交流，看到韩立面色凝重，以为他在考虑应对之策，静静站在一旁，没有出言打扰。

良久之后，韩立抬起了眼睛，缓缓开口说道：

“多谢瓶灵前辈指点，还请前辈助我散去体内道祖法则，我愿意放弃掌天瓶。”

“你体内时间法则随时可能再次躁动，事不宜迟，我们这便开始吧。”瓶灵声音微微一喜，但立刻又恢复了平静。

绿光一闪，掌天瓶飞落到韩立眼前，并且涨大到了脸盆大小。

韩立眼见此景，剑眉一轩，同时拂袖一挥。

他身旁银色光门一闪而现，南宫婉的身影从里面飞了出来。

“婉儿，金童，我有些事情要处理，你们退的远些。”韩立平静的说道。

金童一怔，却没有多问，带着南宫婉飞身后退。

南宫婉刚刚虽然在花枝空间，却也一直注意着外面的情况。

她看着韩立，心中有一种预感，此刻的韩立，即将做出一个惊天骇俗的决定，虽然她心中不免有些焦虑，但出于对韩立的信心，没有询问什么。

韩立单手掐诀，按在掌天瓶上，体内庞大之极的时间法则之力倾泻而出，注入瓶内。

掌天瓶绽放出明亮之极绿芒，瓶内浮现出一团墨绿光团，雷云般剧烈翻滚。

瓶内仿佛藏着一片无底深海，无论注入多少时间法则之力，都轻易容纳，没有丝毫阻碍。

韩立感应到这个情况，眉梢一挑，立刻加大了时间法则的注入，掌天瓶散发出的绿光也为之一浓。

就在此刻，瓶内云团突然急剧翻滚，然后一道粗大墨绿光芒从瓶口射出，噗嗤一声没入前方虚空。

轰隆隆！

附近虚空立刻翻滚，一个金色时空通道浮现而出，将韩立连同掌天瓶一同吞了下去。

金童眼见此幕，面色微变，立刻闪避开来，躲在一边。

“南宫道友，韩道友神通广大，定然能克服这个问题，平安无事，你不要担心。”金童对南宫婉说道。

“我没有担心，夫君既然让我们等在这里，我们等着就好。”南宫婉笑着说道，神情间一派平静。

金童看到南宫婉神情，暗自钦佩。

韩立身处时空通道内，周围无尽时空之力在撕扯，只不过掌天瓶此刻散发出盈盈绿光，轻易将周围的时空之力隔绝在外。

“这是怎么回事？”

韩立多次穿梭时空，但这次的感觉似乎有些不同。

“你的时间法则刺激到了掌天瓶穿梭时空的神通，不必理会，接下来是最关键的，我催动掌天瓶之力，开始接纳你的本源道祖法则，千万不可分心！”瓶灵声音传来，极其凝重。

“好。”韩立双目深处划过一道光芒，点点头，全力运转体内时间法则。

一团比太阳还要刺目的金光从他掌心涌出，里面是浓郁到难以置信的时间法则之力，融入了瓶内。

掌天瓶的瓶壁上一闪浮现出一道金痕，非常清晰，仿佛裂纹一般。

而韩立身上气息立刻衰弱了许多，不过他头顶无时无刻不在的天道威胁似乎也松懈了一些。

他目光一喜，继续催动体内本源法则注入瓶内。

随着一团接着一团的金光从他手掌飞出，融入掌天瓶内，掌天瓶上的金痕越来越多，而韩立的气息却飞快降低。


第一千三百九十一章 弃道


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

不知过了多久，随着最后一团金光从韩立掌心射出，他身上剧烈波动的金光陡然消散。

气息骤降的同时，其修为也在这一刻，跌落到了大罗境巅峰。

“瓶灵前辈，多谢相助。”韩立长呼了一口气，放开了按在掌天瓶上的手掌。

瓶灵并没有回应他的话。

就在此刻，掌天瓶突然颤动起来，上面的金痕光芒狂闪，瓶内的墨绿光芒也疯狂跳动。

韩立面色微变，急忙飘身后退。

同时一道金色光环从他体内涌出，抵挡住周围的时空之力。

“砰”的一声巨响，掌天瓶爆裂而开，化为无数墨绿光团缓缓飘散。

这些墨绿光团并未飘散，朝着一处汇聚而去，很快凝聚成一个人形，化为一个八岁岁的绿发童子，眉清目秀，却看不出性别。

“哈哈，多少年了，终于摆脱了那该死的瓶子，恢复了自由之身。”绿发童子看着自己的身体，哈哈大笑。

“阁下便是瓶灵前辈吧？恭喜你终于脱离掌天瓶束缚。”韩立很是平静，似乎早已预料到了这些。

“哦，你早知道此事？”瓶灵倒是对韩立的反应颇为诧异。

“前辈身为掌天瓶瓶灵，之前却时常沉寂于修行，我便猜到前辈有所图。加之我炼神术圆满，对于心灵感应极其灵敏，前辈虽然并非生灵，和我交流时，你的心思我也能探测一二，所以大略猜到了一些。”韩立淡淡一笑。

“啧啧，那轮回殿主果然天纵之才，创出的炼神术竟如此厉害。你既然察觉到我有所图谋，还敢和我合作？”瓶灵啧啧一笑，然后瞥了韩立一眼，说道。

“前辈虽然有所图谋，我却没有感觉到恶意，合则两利之事，又有什么不敢的？而且我如今的境界虽然跌落回大罗境，对于时间法则的领悟却没有减弱，并非任人揉捏之辈。”韩立淡淡一笑。

“哈哈，好！不亏是韩立，不过你虽回到了大罗境巅峰，但对于时间法则的动用，也要慎重……此外，你大可放心，我对你并无恶意，只有感激，多谢你能舍弃道祖之力，我才能顺利摆脱掌天瓶。”瓶灵再次大笑，朝韩立拱了拱手。

“我们互帮互助而已，前辈不必如此客气，不知前辈接下来，有何打算？”韩立单臂举起，还了一礼后说道。

“被困在瓶内无数年月，接下来自然是好好游历一下真仙界，若有机会，我还想去真仙界之外看一看。”瓶灵面露兴奋之色。

“真仙界之外？前辈是说幽冥界和灰界吗？”韩立略微一怔。

“韩道友，你的目光太险隘了些，莫非你觉得真仙界，灰界，幽冥界就是世界的全部？”瓶灵笑道，神情间却凝重了不少。

“真仙界各大仙域是在无边蛮荒界域内开辟而出的，所以蛮荒界域的面积应该比真仙界已知的版图更大一些。至于蛮荒界域之外的事情，我就不知道了。”韩立沉吟了一下后说道。

“韩道友你的眼界还是不够，准确的说，不管是真仙界，冥界，还是灰界，都是诞生于最初始的混沌空间，掌天瓶也是诞生于那里。根据掌天瓶内留存的原始记忆，混沌空间无边无际，究竟诞生了多少类似真仙界的界面，根本不得而知，不过肯定不止这么两三个。如何，韩道友，你可有兴趣和我一同去探究一下这个世界的尽头？”瓶灵看向韩立。

“前辈高志，在下钦佩，只是在下刚刚经历这场大劫，实在是心神疲惫，而且还有人在等着我回去，恐怕无法陪同前辈进行这趟旅程了。”韩立眼睛微微一亮，但随即又摇头说道。

“好吧，人各有志，我也不勉强。”瓶灵语气中微微有些失望。

“瓶灵前辈，我们如今身处时空通道，又没有了掌天瓶，该如何回去？”韩立不想在这个话题上多谈，话锋一转，问道。

“这个你放心，我是掌天瓶瓶灵，掌天瓶能做到的事情，我未必不能做到，至少带你回去还不成问题。只是韩道友，如果我猜的没错，你心中应该还有一个遗憾，否则先前在选择是否放弃掌天瓶时，不会迟疑那么久。”瓶灵看着韩立，问道。

韩立闻言，脑海中不觉浮现出元瑶娇媚的身影。

瓶灵只是笑眯眯的望着韩立，没有说话。

“前辈说的不错，我确实有一事遗憾，不知前辈能否再助我一臂之力？”韩立轻叹了一声，向瓶灵躬身郑重行了一礼，道。

“你们人类的感情真是奇妙，情爱有何留恋，死亡也只是轮回，悟道不及，早晚而已。好吧，看在你帮助我这么多事情的份上，我可以助你完成心愿，只是你的事情，我就不参与进去了。”瓶灵用奇异的眼神打量了韩立几下，开口说道。

话音未落，瓶灵两手交握胸前，手上顿时笼罩了一层翠绿光芒，迅速变亮，并且交融在一起。

翠绿光芒来的快，去的也快，光芒很快消退。

瓶灵两手分开，掌心出现一个拇指大小的透明小瓶，和掌天瓶很是相像，散发出的气息也很相似。

“这是掌天瓶最后一丝的法力了，你可以把它当成临时的掌天瓶，运用此物，你自行返回过去处理吧。”瓶灵抬手一挥，将透明小瓶抛给韩立。

“多谢前辈。”韩立眼中闪过一丝喜色。

“以你目前在时间法则上的造诣，应该可以准确的找到过去的时间点。只是此物蕴含的力量不多，无法让你在过去留存太久，所以你的动作要快些。”瓶灵想了想，郑重叮嘱道。

“我知道了，多谢前辈。”韩立点点头，再次躬身向谢。

“好了，韩道友，你的恩情我已经还清，咱们就此别过，从此山高水远，后会无期。”瓶灵冲韩立挥了挥手，身形一晃朝着远处飞去。

韩立正要挥手作别，此刻的瓶灵竟似不能再停留半刻，眨眼便消失在了视线尽头。

他伸起的手不觉僵在了半空，有些自嘲的摸了摸自己的鼻子。

而后他目光一转，看向手中透明小瓶，微一沉吟后，掐诀一点。

一道金光从他指尖射出，没入瓶身。

透明小瓶表面顿时泛起一层绿芒，隐约还是一道道符文在上面闪动，附近的时间之力立刻波动起来，似乎被小瓶内涌现的力量控制。

韩立闭上眼睛，默默感应透明小瓶，还有周围的时间之力波动，那是一种熟悉又陌生的感觉。

片刻之后，他猛地睁开眼睛，单手再次掐诀一点。

小瓶上的绿芒豁然大盛，将韩立身体笼罩在其中，并且朝着时空通道深处飞去。

被小瓶光芒笼罩的韩立，丝毫感觉不到周围时空通道对自己的影响，向前飞行速度极快。

只是小瓶原本半透明的瓶壁，正缓缓变得更加透明。

韩立心中一紧，急忙平静心绪，更加用心操控此瓶。

向前飞了半刻钟左右的时间，他目光一凝。

“差不多……应该就是这里了吧。”韩立喃喃自语，抬手一挥。

一道墨绿光芒从指尖射出，斩在时空通道上。

“嗤啦”一声，时空通道顿时被斩出一道白痕，刺目无比的白光从上面爆发而开。

他只觉整个人一轻，从时空通道中抛飞出去，眼前一亮，出现在了一片无边沙漠上空。

轰隆隆！

附近虚空剧烈颤动，承受不住韩立身上的威压，大片的开始崩溃坍塌。

他急忙施展万窍空寂术，全力收敛气息和体内翻涌的法则之力。

韩立眉梢一动，他此刻修为虽然退回了大罗巅峰，对于体内时间法则的操控却更加自如，气息收敛的更加自如。

附近虚空顿时停滞了坍塌，却仍旧如同水面般剧烈波动着。

韩立此刻也顾不得这些，神识扩散而开。

紧接着，他眉头一皱，暗呼道：“糟糕，空间之力操控的不太对，这里不是灵界！”

没有瓶灵相助，他对于这个透明小瓶无法掌控的尽善尽美，传送到了这么个地方，不过应该没有偏移太远。

这地方是个陌生的界面，到处都是黄沙，也不知是哪里。

韩立手中小瓶此刻虽然没有被催动，但却可以清晰的感受到，其所蕴含的力量仍旧在缓缓流逝。

他心中不觉有些急躁，立刻掐诀，身上金色雷光一闪，凭空消失无踪，下一刻出现在一个巨大沙堡形状的建筑内，里面生活了不少头上张角，身有鳞片的异族修士。

韩立周围虚空仍旧在波动，使得沙堡晃动不已。

那些异族修士大惊，几个修为高强，达到合体期的异族立刻怒吼着朝韩立扑了过来，却根本接近不了。

韩立如今的时间紧迫，顾不得惊世骇俗，挥手抓过一个修为最高的异族，施展了搜魂之术。

“原来如此，这里是黄沙界，距离灵界不是很远，还好没有偏太多。”韩立心中一松，挥手将这个异族扔掉，体表雷光一闪，再次消失。

沙堡内的异族之人不觉面面相觑，此前电光火石间发生的一切，就如同一场梦一般。

而那个被韩立抓住又扔掉的异族感觉在死亡边缘走了一遭，虽然身上没什么异样，但心有余悸之余，浑身颤抖不已。


第一千三百九十二章 自由


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

灵界雷鸣大陆某处。

虚空之中，雷光闪动间，韩立身形浮现而出。

他心中一动，强大无比的神识扩散开来，立刻覆盖了整个灵界。

下一刻，随着雷鸣声响起，其身形再次被雷光淹没，当雷光散去，其身影也随之消失不见。

……

无涯海深处的一座岛屿，面积不大，只有不过二三十里大小，周围是一望无际的沧海，呼啸的海风四下席卷，掀起的汹涌巨浪如万马奔腾，此起彼伏。

小岛上方虚空之中，此刻漂浮着大片五色劫云，散发出浓重无比的肃杀气息，而在这些劫云周遭，还不断有新的劫云在五色霞光的交织下凝现而出。

重重劫云之下，一个身段婀娜妙曼的白袍女子迎风而立，正是元瑶。

她一身白袍随风猎猎起舞，双手十指在身前不断掐动，艳美惊人的脸上带着一丝凝重之色。

其身周上下，悬浮着七十二柄青光灿灿的飞剑，每一柄飞剑都绽放出万道剑光，所有剑光汇聚于一处，形成了一个数亩大小的青色剑莲，将其身形护得滴水不露。

除了剑莲之外，此女身旁还悬浮了数件其他的宝物。

小岛远处半空之中，还站着数个倩丽身影，遥遥望着小岛上方元瑶这里的情况。

若是韩立在此，当可一眼认出，这些人他不仅认识，还十分熟悉，正是其道侣南宫婉，以及妍丽，冰凤，银月等人。

几女的修为都达到了大乘境，身形容貌几乎没有什么变化。

除了南宫婉等人，附近再无他人。

不多时，半空中的五色劫云积聚到了足有数百里大小，突然间开始隆隆翻滚，每一团劫云中间，都浮现出一个黑梭梭的大洞。

“元瑶，你可一定要挺住啊！”妍丽喃喃说道，垂于两侧的双手早已紧紧握拳。

南宫婉抬头望着那片厚重无比的无色劫云，眼中闪过一丝担忧，但却没有说话，只是一双妙目紧紧盯着元瑶方向。

冰凤，银月也面现忧色，但知道此刻绝不能打扰到元瑶，只得在心中默默祈祷。

元瑶望着半空中的劫云，秀眉一蹙，似乎意识到了什么，双手法决掐动更快，使得护住周遭的青色剑莲表面青光暴涨，同时也毫不迟疑的催动了其他几件宝物。

一时间，原本笼罩其身形的青色剑莲之中，又多了数团颜色不一的其他宝光，将元瑶本就艳丽无双的脸庞映衬得五彩斑驳，更凭空增添几分风情。

就在此时，半空中轰鸣声大作，无数火雨从劫云中的黑色大洞内飞落而下，朝元瑶铺天盖地的涌来。

附近虚空温度急升，变得火红一片，岛屿上的植被顷刻间尽数烤焦，地面也化为了赤红的熔岩。

岛屿周围的海域的海水被大量蒸干，化为了滚滚白雾喧嚣而上，形成为了一个凹陷大坑，其他地方的海水蜂拥涌来，但也立刻被蒸发。

元瑶面色还算镇定，只是挺巧的鼻翼上已渗出了几滴晶莹的汗珠。

其玉臂挥动间，身周的青色剑莲滴溜溜转动，无数青鞯慕Ｆ狂卷而出，将降下的火雨不断斩碎。

只是降下的火雨源源不绝，还有愈演愈烈之势。

这飞升之劫持续了足足一炷香的时间，元瑶依旧在支撑，但俏脸也渐渐苍白，香汗淋漓，一身白袍紧贴在了身上。

她身周的青色剑莲也虽然仍是光华璀璨，但若细细观察之下，却可发现一些飞剑上已开始浮现出了道道细小的裂纹，且裂纹越来越多，开始濒临极限。

其他几件宝物的情况也都差不多，已然到了强弩之末的地步。

就在此刻，五色劫云降下的火雨骤然一停，周围虚空中的灼热飞快飘散，几个呼吸间消失无踪。

天地间再次恢复了宁静，就仿佛此前的一切从未发生过一般。

遥遥观望的妍丽、银月等人面色一松，南宫婉脸色虽依旧平静，但眼神深处，却反而多了一丝凝重。

元瑶轻轻呼出了一口气，飞快的掏出一枚蓝色丹药服下。

但不等她运功炼化丹药，高空中的五色劫云纷纷朝中间汇聚而起，形成了一个巨大无比的五彩漩涡，隆隆转动，漩涡中央形成了一个漆黑幽深的大洞。

轰隆隆！

随着大洞内一道紫色雷光闪过，一团团紫色电弧凝聚而出，化为一颗颗磨盘大小的紫色雷球，表面刺目的紫色雷电嗤嗤乱窜，极是可怖，正是飞升天劫中最可怕的雷劫。

无数紫色雷球如疾风骤雨一般，铺天盖地朝元瑶落下，虽然没有再引起天地间的温度骤变，但却远比刚刚的火雨天劫声势惊人。

元瑶一咬贝齿，双手在身前飞快掐动法决，催动体内残存法力尽数注入身周剑莲和那几件宝物内。

青色剑莲光芒大盛，范围扩大了近乎倍许，无数青色剑气交织成一条条剑龙，迎向漫天雷球。

那几件宝物化为光芒大放，和青色剑莲一起冲天飞去。

狂暴密集的爆裂之声大响，双方一接触，就如同滚油遇到冷水般炸裂而开。

紫色雷球的威能胜过青色剑莲和几件宝物太多，雷光只是略微一顿，就摧枯拉朽般轻易将青色剑莲和几件宝物击溃，朝着毫无防御的元瑶无情落下。

此时，元瑶体内的法力已经所剩无几，身上虽还有些手段，但与之前的那些灵宝相比，已不可同日而语，绝美的脸上露出了一丝惨笑。

“韩兄，看来我们今生真的无缘再见了……”她心中喃喃自语，竟直接放弃了抵抗，闭上了双眼。

“元瑶，不要放弃啊！”妍丽忍不住大声呼喊道，声音中已带着一丝哭腔。

南宫婉轻轻叹息了一声，闭上了双目，眼角滑下了一滴泪珠。

冰凤与银月虽同样心中大急，有心相助元瑶，却根本无力插手于这等规模的天劫，甚至连想要接近都无法做到。

无数紫色雷球滚滚而下，淹没了元瑶的身体，响彻天际的轰鸣声也掩住了远处妍丽撕心裂肺的惊呼声。

滚滚雷光之中，元瑶体表的护体光芒瞬间被打的粉碎，可怖的雷电之力眼看便要将她的身体撕裂。

就在此时，她头顶虚空一动，一面金色古镜滴溜溜一转的凭空浮现，镜面发出道道金光顷刻间形成了一个一人多高的金色护罩，将元瑶身体笼罩其中。

漫天紫色雷球打在了金色护罩上，护罩表面金光流转，只是轻轻颤抖，稳稳守在了元瑶周围。

元瑶只听得耳畔传来阵阵轰鸣，却没有等到天雷落下，不觉张开了眼睛，看到周围的情况，杏眼不禁圆瞪，简直不敢相信自己所看到的这一幕。

“怎……怎么可能……”元瑶口中喃喃自语道。

她可不认为，在这一方天地之间，还有什么人能够去撼动着天劫之威。

附近的一处海面虚空波动一起，一个模糊身影浮现而出，正是终于赶到的韩立。

“呼，可总算是赶上了……”韩立眼睛紧盯着劫云下的元瑶，面色微微一松。

天空的劫云似乎感应到有人干预天劫，骤然涨大了十倍，似乎在勃然大怒。

紧接着，一股远胜之前的庞大天劫威压爆发而开，远处的南宫婉等女被这股威压猛然一冲，尽数两眼一翻，陷入了昏迷，朝着下方海域落去。

远处韩立看到此幕，急忙屈指轻轻一弹。

一片柔和金光在几人身下出现而出，托住了她们，送到了远处安全之地。

他刚做完这一切，高空中的五色劫云剧烈翻涌，无数大了数倍的紫色雷球滚滚而下，狠狠打在金色古镜上，古镜形成的光幕立刻波动起来。

“哼！”

韩立冷哼了一声，一掐诀，古镜古镜表面灵光略一流转，金色光幕顿时重新变得坚固，仍由漫天愈演愈烈的雷球落下，都无法再轻易撼动其分毫。

元瑶呆呆地望着声势骇人的雷球不断在距离自己极近处不断爆裂而开，随后消弭，只觉得这一切宛如做梦一般不真实。

足足一刻钟过去，倾泻而下的紫色雷球终于消退。

五色劫云发出一声闷响，猛地爆裂而开，飘散消失。

劫云上方虚空闪过一抹紫光，一道长长的白色裂缝浮现而出。

“嗡”的一声，一道白色光柱从裂缝内照射而下，笼罩住了元瑶的身体。

“怎……怎么会……我竟度过了天劫……”元瑶此刻才反应过来，喃喃自语，脸上满是狂喜之色。

她随即想起了什么，美眸朝周围望去，很快落在了远处的韩立身上。

“多谢上仙出手相助，不知可否现出真容，小女子定然永记于心。”元瑶恭声说道。

韩立微微一笑，没有现出真身。

就在此刻，一股庞大吸力从白色光柱内落下，元瑶身体被光柱带着朝着高空飞去，一闪消失不见。

韩立轻呼了一口气，然后望向手中小瓶，眉头一皱。

小瓶此刻已经近乎透明，无法坚持太久。

他面色突然一动，掐诀催动小瓶，金光一闪，再次返回了时空通道，化为一道幻影朝着时空深处飞去。

片刻之后，他掐诀一挥，眼前白光大放，人已经离开了时空通道，出现在了另一片浑浊海域上空。


第一千三百九十三章 无憾


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

韩立倒背双手的站在半空中，目光中带着一丝追忆。

一阵阵轻柔的海风拂面而来，风中夹带着浓郁的咸湿气味。

这里正是天南附近的无边海，当年他和紫灵从一头罗T腹中飞出，便是来到了这里。

此处灵气非常匮乏，但韩立的神魂却异常舒坦，就好像离家多年的游子，在外历经坎坷磨砺，终于回到了思念已久的家乡一般。

那是一种心灵上的安定，是任何地方都无法取代的地方。

韩立深深呼吸了几口，却也没有在这里多待，身形一晃之下消失在了原处，然后出现在一片山脉的半空。

这是一片不算高大的山脉，其中有十几座大小不一的险要山峰相连的区域，颇为引人注目。

山峰各处修建了不少关卡暗卡，不时有劲装打扮的身影进出，却是被一个凡俗武林门派占据。

此山正是彩霞山，而占据此地的也正是七玄门，很多他熟悉的人都在这里，墨大夫，张铁，少年时的自己……

七玄门弟子房附近的一座小山谷中，一个面容冷峻的黑衣少年挥舞着手中长刀，正在练习一门刀法。

这个少年，正是厉飞雨。

掌天瓶已失，韩立趁着这最后的机会，决定返回过去，最后看一眼这个童年好友。

厉飞雨挥舞手中长刀，刀风呼啸间，寒光四起，隐有风雷之声，颇具威势。

他的衣衫已经被汗水浸透，握刀的手臂也一片红肿，却没有停下休息，仍旧咬牙练习。

韩立看见此幕，暗暗点头，当年厉飞雨的刀法如此出众，服食抽髓丸是一个原因，更重要的原因，还与如复一日的辛苦练习分不开的。

与此同时，他手中小瓶越来越淡，所剩力量已经无几。

韩立目光一转，抬手掐诀一点。

一道黑光从他指尖射出，一闪即逝的没入了厉飞雨的眉心，辛苦练刀的厉飞雨并未察觉到任何异样，仍旧继续挥洒着汗水。

韩立微微一笑，正要返回现实，眉梢突然一挑，朝着下面望去。

一个面容普通的黑肤少年正从神手谷中走出，朝着谷外而去，脸上满是茫然神情，似乎在神游物外。

这不正是少年时的自己吗？

韩立心中一动，目光往前延伸。

少年前面不远处的地面上，掌天瓶静静躺在那里，等待着被发现。

只是根据下面的少年走路的步伐轨迹来判断，这次的自己，应该发现不了掌天瓶，似乎会直接从瓶子旁路过……

韩立心念转动，抬腿一脚虚踢。

埋在地面的掌天瓶微微一动，无声无息向左偏移了几寸距离。

“哎呦！”少年的自己倒吸一口凉气，抱着自己的脚丫子，坐在了地上。

韩立眼见此幕，嘴角露出一丝笑容。

就在此刻，他手中瓶子终于彻底变成透明，里面的力量消耗殆尽，嘭的一声碎裂。

一个时空通道在韩立身后凭空出现，一股时间之力一卷而至，将其身体吞了进去。

天外域，南宫婉和金童站在那里，眼中隐隐都有了一丝焦急。

就在此刻，二人前方不远处虚空如同水波般翻涌，现出一个时空通道。

一道人影从里面飞出，正是韩立。

南宫婉和金童看到他出现，面露喜色，立刻迎了上来。

……

时移世易，光阴流逝，转眼间不知过去了多少万年。

黑土仙域，飞升台上数百个飞升法阵正在运转，散发出一圈圈的光芒，每个飞升法阵旁都站着一个接引修士。

黑土仙域下面连接着不知多少下界界域，法阵不时亮起，传送出一个个飞升之人，被接引修士引到远处的一片连绵建筑内。

飞升台上一个法阵光芒突然大亮，直冲向天，一个五官冷峻的黑衣青年在法阵内浮现而出。

此人半边身体焦黑，显然非常艰苦才度过了飞升之劫，此刻处于昏迷状态。

青年还在流血的手紧紧握着一柄黑色长刀，二者似乎长在了一起。

黑刀此刻布满了裂纹，上面铭刻了两个象形古字“飞羽”，黑刀是件仙器，似乎是先天仙器，刀身虽然布满裂纹，仍旧散发出惊人的刀意。

此法阵旁站着一个接引修士，是个白发中年男子，剑眉明目，风仪颇美，只可惜两鬓已经斑白，眼角也布满了一道道皱纹，样貌虽然只是中年，却给人一种异常苍老的感觉。

他看到黑衣青年，面露诧异之色，抬手一挥。

一道白光从白发男子手中飞出，笼罩在黑衣青年身上，青年身上的伤口飞快愈合，很快清醒过来。

一清醒过来，黑衣青年立刻看向手中黑刀，眼中露出一丝痛惜之色。

“在下高升，欢迎道友飞升到黑土仙域。”白发中年男子站在一旁，含笑说道。

“在下厉飞羽，是从北风界飞升来此。”黑衣青年朝着周围暗暗打量，面露惊奇之色。

“厉飞羽……”高升怔了一下。

“在下的名字有何不妥吗？”厉飞羽看到高升的神情，目光闪动了一下。

“没有不妥，只是道友的姓名，和真仙界一位大能很像，只差了一个字，那位前辈是下雨之雨，道友是羽毛之羽。”高升神情恢复过来，笑道。

“哦，那倒真是巧了。”厉飞羽眉梢一动，说道。

“不说这个，厉道友你的运气很好，黑土仙域是真仙界最繁华的仙域之一，真仙界第一宗门真言门更坐落于此，高某正是真言门的接引仙使，本门最为欢迎道友这样的下界飞升修士，不知厉道友可有兴趣加入本门？”高升忍住了卜卦的冲动，笑着做出邀请。

“在下刚刚飞升真仙界，对什么事情都不了解，贸然加入宗门，似乎不太合适，不知高仙使能否为在下解说一下真仙界的情况？”厉飞羽愣了一下，不动声色的问道。

“这个是应该的，真仙界面积无边无际，分成数千个大小不一的仙域，黑土仙域乃是其中之一，各仙域面积都大的惊人，普通仙人终其一生也无法走出一个仙域。至于仙人的修为境界嘛，有道是‘金仙太乙，大罗道祖，三千大道，法则至尊’，每个境界都需要花费数百万年，乃是上千万年才能达成，我真言门韩天尊便是一位大罗境大能，也是名符其实的真仙界第一人，不过自从……哦，对了，方才和厉道友说的那位和你姓名相似的大能就是韩天尊。”高升谈及那韩天尊，面上露出复杂之色，有尊敬，也有其他的情绪。

“韩天尊？高仙使不是说那位前辈叫厉飞雨吗？”厉飞羽惊讶的问道。

“韩天尊当年飞升仙界，用了很长时间厉飞雨的化名，所以厉飞雨，算是他的第二个名字。”高升说道。

“不知这位韩天尊全名为何？”厉飞羽听闻此话，缓缓点头，心中对这位韩天尊产生了一丝好奇，问道。

“韩天尊名讳是上韩下立。”高升朝着虚空拱手一礼。

“韩立……”厉飞羽喃喃说道，面上露出奇异的神情。

这个名字，不知为何，给他一种很熟悉的感觉。

“噤声！韩天尊在真仙界声望极其崇高，尊名直呼不得，若是让人听了去，只怕会惹起一场风波。”高升立刻压低声音说道。

“是，多谢仙使指点。”厉飞羽闻言一惊，朝着周围望去，眼见没有人注意到，这才松了口气，拱手谢道。

“厉道友以后注意一下此事就行。”高升摆摆手。

“高仙使，这位韩天尊既然是大罗境大能，为何会是真仙界第一人？仙使刚刚不是说道祖是最高境界吗？”厉飞羽随即又问道。

对于这位韩天尊，他不知为何有种迫切的了解欲望。

“韩天尊乃是真仙界有史以来，最为传奇的人物，‘凡人修仙，风云再起，时空穿梭，轮回逆转’便是说的他。关于他的事迹，说上三天三夜也说不完，以后再谈不迟，我们还是先去那边的飞升宫吧，将道友的身份登记下来。”高升呵呵笑道。

“一切但凭高仙使安排。”厉飞羽点头说道。

于是，高升引领厉飞雨，朝着远处那片宫殿飞去。

……

黑土仙域一处山谷，一条小溪蜿蜒流过，明媚阳光映衬下，绿树成荫，鸟语花香，幽静异常。

山谷深处有数间竹子搭建的阁楼，阁楼外的一处凉亭内围坐着几个人影，其中一人身上穿着普通的青袍，好像一个没有法力的凡人，正是韩立。

一个白袍女子依偎的坐在旁边，却是南宫婉。

一股庞大的轮回法则波动从她身上散发而出，已经达到了太乙境巅峰，距离大罗境也只有一步之遥。

一个头扎冲天辫的粉嫩女娃有些蹒跚围着二人跑动，追逐着几只精巧的木头小猫小狗，那些木质的猫狗四蹄翻飞，仿佛活物跑动着，嘴里更发出喵喵，汪汪的叫声，逗得女娃咯咯笑个不停。

凉亭内还有两人，蟹道人和紫灵在一个石桌两侧相对而坐，正在下着围棋，韩立和南宫婉在一旁观战。

蟹道人此刻坐在一个轮椅上，半个身体诡异的融入附近的虚空，和当初的陈抟老祖情况很像，只是他的神情间却满是平静，没有一丝焦躁。

他落子如飞，手中的黑子已经占据了棋盘中央一大片区域。

紫灵一身紫色长裙，娉婷袅娜，修为也提升不少，已经达到了大罗中期境界。

她的白子也不弱，牢牢守住四角，并对中央区域的黑子形成包围之势。

凉亭内外充满了安详，落下的阳光也分外柔和。

就在此刻，韩立目光突然一动，嘴角露出一丝笑容。

“夫君，发生了何事？”南宫婉大半注意都放在粉嫩女娃身上，却也察觉到韩立神情的变化，看了过来。

“没什么，一个久违故人的转世，飞升到了黑土仙域。”韩立随意的笑道。

“既然是夫君的故人转世，可要我通知元瑶妹妹，让她设法照拂一二？”南宫婉说道。

“他前世便是一个要强之人，这一世看起来还是如此，不必干涉他的生活了，日后有缘，自会相见。”韩立摇摇头，说道。

南宫婉闻言，点点头，若有所思。

此刻，明媚的天空突然阴暗起来，黑土仙域难得开始飘起了大雪。

韩立静立雪中，不一会身上落满一片白色。

他抬眼望去，目光穿透层层空间，整个黑土仙域，还有周围的数个仙域的情况都尽收眼底。

无边无际的仙界，日升日落，白云苍狗。

片刻后，韩立闭起双眼，吐出一口气，吹得雪花纷飞，如同飞羽。

（仙界篇全书完）

……

忘语后面恐怕要休息一段时间了，但新书和凡人后续消息会在忘语^^


第一千三百九十四章 飞羽(大结局）


如果被/浏/览/器/强/制进入它们的阅/读/模/式了,阅读体/验极/差请退出转/码阅读.

光阴似箭，凡人修仙传仙界篇到了完本的时候。凡人修仙传人界篇至今已经过去了十三年。无数个不眠之夜后，终于将韩立的故事全部写完。如释重负！

凡人修仙传灵界完本之时，我收到了很多书迷朋友的消息，凡人仙界篇什么时候开始？大家的期待让忘语欣喜又感到忐忑。只是人界篇几乎耗光了我的心力，我实在是不敢动笔再继续写下去了。之后的几年中，虽然写了《魔天记》、《玄界之门》和二部两篇。在我心里最牵挂的还是凡人。给韩立一个结局一直是我的梦想。闲暇之余也会构思一些情节，但是总不让自己满意。

如何写韩立的结局，这是我一直思考的问题。人到中年了，经常会胡思乱想，人存在的意义在哪里？给你一次重新选择的机会，你是否还是现在的你？你是否还会一帆风顺或者磕磕绊绊？是什么决定了一个人的命运？命运是否可以改变？

我问自己，也在问韩立，一次看到自己少年时青涩的照片突然有了灵感。哪怕我不写凡人修仙传，我还是会去写另外一个故事，最后还是会从事写作的道路，去追寻自己的理想，可能过程不同、可能结局不同，但是心不变。然后开始构思仙界篇的故事。

近几年社会活动渐多，有时不能脱身，而我又不善于交流，有力不从心的感觉。而凡人的故事千头万绪，伏笔众多，怎么整合，尽力地让仙界篇能描绘出我心中的仙界，在酝酿了多年之后，渐渐有了眉目。2017年底，我终于决定动笔开始续写凡人。

一晃两年多过去，凡人修仙传仙界篇终于也到了完本的时候。韩立由凡人历经波折成为了至尊道祖，但最终他还是放弃道祖，选择了自己的路，可以不被约束。选择了有酒有茶、有三五个挚友，有爱人相伴，有儿有女。

忘语笔力有限，韩立的故事里有很多的遗憾，还有很多构思没有写出来，不管如何这也算是了却了我一桩心事。后面有时间会写一些正文中没有讲到的故事，以番外篇的形式发出来，弥补大家的一些遗憾

韩立已经有了归宿，而忘语的路却还要继续。未来，希望书友们能继续与我结伴而行给予我支持。

仙界篇的完本只是凡人世界观的一个停靠站点，整个凡人大世界还可能诞生出新的传奇故事来。忘语也并不排除，以后有更多积累灵感后，再去写写凡人世界中另一个“韩立”，另一段精彩的修仙传说。

忘语再预告下，下一本小说仍然是修仙类，大概在今年五月份开始在起点中文网连载，希望书友们到时多多关注。

最后，忘语在此衷心感谢所有书友多年的支持！多年的相伴！万分感谢你们！


仙界篇完本感言（仙界篇的完本，并不代表的凡人修仙故事的结束^^）

